Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
No raccoons, survival, no lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillons.
Hang in there, mushroom.
Ou tu finis au fond.
Or you end up in the back.
Ne larpe pas les amarres.
Don't drop the moorings.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes dépolées.
You want a bunch of bitches.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
Couser le dur.
Stuff hard.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Vive du bon son et des chansons.
Long live good sound and songs.
Qui feront bouger son fion.
That'll move his ass.
Couser le dur.
Stuff hard.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Couser le dur.
Stuff hard.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bonne bête fou ici.
She's a good crazy beast here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Salut les brawlers.
Hey, brawlers.
Nous voilà à nouveau réunis.
Here we are again.
Une fois de plus ce soir.
Once again tonight.
Pour le numéro 104 de l'apéro.
For the number 104 of the aperitif.
En ce 1er février.
This 1st February.
C'est les premières minutes du mois de février.
It's the first minutes of February.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Et nous sommes là.
And we're here.
Happy février.
Happy February.
Et ils sont 300 en ligne en direct.
And they're 300 live online.
Fantastique.
Fantastic.
Hello.
Vous avez vraiment que ça à foutre.
You really don't care.
C'est incroyable.
That's amazing.
Franchement, je suis surpris chaque semaine de voir le nombre de branleurs.
Frankly, I'm surprised every week to see the number of jerks.
Ils peuvent avoir rien à foutre de leur mardi soir.
They can't give a shit about Tuesday night.
Est-ce qu'il y en a qui sont dans leur bain ce soir ?
Are there any of them in their bath tonight?
Non, ce soir, on n'a personne dans leur bain.
No, we don't have anyone in their bath tonight.
Mais il va peut-être y avoir du boobs.
But there might be some boobs.
Nous avons une fille là.
We have a daughter here.
C'est-ce pas, Lise ?
Right, Lise?
On attend toujours du boobs.
We're still waiting for boobs.
Pour un peu agrémenter l'ambiance.
For a little ambiance.
Il paraît que ça va venir d'un coup tard dans la soirée.
I hear it's gonna be late in the evening.
Voilà.
There.
Peut-être.
Maybe.
Sait-on jamais.
You never know.
Et effectivement, le mot de passe de la caméra a changé.
And actually, the camera password has changed.
Mais nous ne vous le dirons pas.
But we won't tell you.
On n'avait plus qu'à le deviner.
All we had to do was guess.
Pour vous donner une idée, on va vous donner un indice.
To give you an idea, we'll give you a clue.
Lorde ton père en a un gros dans le pantalon.
Lorde your father has a big one in his pants.
Voilà.
There.
Alors, ce soir, nous avons un programme tout particulier.
So tonight, we have a special program.
Oui, encore un numéro à quatre.
Yeah, another four-number.
Donc, en petit comité.
So, in a small committee.
Mais un numéro bien complet.
But a full number.
Et je crois que nous allons commencer par les news, Lorde ton père.
And I think we'll start with the news, Lorde your father.
Et oui, je ferai quelques petites news avec toi, Captain Web.
And yes, I'll do some little news with you, Captain Web.
Et toi, tu nous as préparé quelque chose ?
Did you prepare something for us?
Mais oui, tout à fait.
Yes, I am.
Puisque après, vous aurez un dossier.
Since then, you will have a file.
Un dossier absolument interminable.
An absolutely endless file.
Avec environ 50 pages imprimées sur Wikipédia.
With about 50 pages printed on Wikipedia.
Putain, vous allez en bouffer ce soir.
Fuck, you're gonna eat some tonight.
Et ça parle de quoi ?
And what is it about?
Ce sera ambiance soviétique ce soir.
It'll be a Soviet atmosphere tonight.
Rien que ça, quoi.
Just that.
L'URSS.
The USSR.
Et après, Manox ?
And then what, Manox?
Alors, moi, ce soir, eh bien ce soir, ce sera la soirée de la rubérique.
So, me, tonight, well tonight, it's gonna be the ruber night.
N'est-ce pas ?
Right?
C'est quoi la rubrique ?
What's the column?
Excusez-moi, autant pour moi, là, je suis un peu fatigué.
Excuse me, so much for me, now I'm a little tired.
La chronique de Manox, bien sûr.
Manox's chronicle, of course.
Sur lesquels passants, c'est bien.
Which passers-by is good.
Elle sera là ce soir.
She'll be here tonight.
Enfin, elle arrive toute fraîche.
I mean, it's fresh.
Elle était très attendue.
She was very expected.
Sortie des fagots.
Out of the fagots.
Et d'ailleurs, j'en profite, lors de ton père, pour passer un petit message à quelqu'un,
And by the way, I'm taking advantage of your father's time to get a little message to someone,
peut-être la plus grande joueuse de pouces pièces virtuelles au monde, n'est-ce pas ?
Maybe the biggest virtual inch player in the world, right?
Marie-Anne, qui habite dans le Sud-Ouest.
Marie-Anne, who lives in the southwest.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc, grâce à toi, lors de ton père, tu as créé aussi une caste féminine.
So, thanks to you, during your father, you also created a female caste.
C'est vrai ?
Really?
Qui joue aux pouces pièces.
He's playing coin thumbs.
Et oui !
Yes!
Le Sud-Ouest est envahi de joueurs virtuels de pouces pièces.
The Southwest is invaded by virtual players in inches coins.
C'est sérieux ?
Is this serious?
Non, mais c'est vrai que le pouces pièces, c'est une activité qui est, depuis que lors de ton père a commencé à en parler,
No, but it's true that coin thumbs is an activity that has been, since your father started talking about it,
qui soulève les foules.
which raises the crowds.
On coupe.
Cut.
Je ne sais pas si vous avez remarqué ces derniers temps, il n'y a pas de nouveau jeu de pouces pièces.
I don't know if you've noticed lately, there's no new game of thumb coins.
En même temps, je ne regarde pas.
At the same time, I'm not looking.
Non, mais moi, je surveille et il n'y a pas de nouveauté.
No, but I watch and there's no novelty.
Qui a filé de la jupilère ?
Who's gone out of the junk?
C'est terrible.
That's terrible.
C'est bizarre quand même.
It's weird anyway.
C'est depuis le nucléaire au Japon.
It's since nuclear power in Japan.
Et puis, on finira par un wasof.
And then we'll end up with a wasof.
Classique, efficace, standard.
Classic, efficient, standard.
Un peu soft, cette semaine, lors de ton père.
A little soft this week at your dad's.
J'ai eu pitié de tes oreilles.
I felt sorry for your ears.
J'ai cessé de saigner depuis 4 ou 5 semaines.
I've stopped bleeding for four or five weeks.
Il saignait ses oreilles.
He was bleeding his ears.
Voilà.
There.
Il n'y a pas que ses oreilles.
It's not just his ears.
Heureusement, j'ai des audio packs.
Fortunately, I have audio packs.
T'en as bien besoin.
You really need it.
Bon, allez.
All right, come on.
Et donc, toi, tu auras ton wasof.
So you'll get your wasof.
Et oui.
And yes.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Ah d'abord, je n'écoutais pas.
First of all, I wasn't listening.
Excuse-moi, je suis en train d'ouvrir.
Excuse me, I'm opening.
Mais bien.
Good.
À moins qu'il y ait quelques petits remerciements.
Unless there are a few small thanks.
Je crois qu'il t'étende.
I think he's stretching you.
Il y a des remercions.
Thank you.
On n'a pas reçu des trucs cette semaine.
We didn't get anything this week.
Parce que je vois une quête de Jupyter.
Because I see Jupyter's quest.
Je voulais dire aussi que j'allais faire un wasof.
I also meant I was going to make a wasof.
Ah bon ?
Right?
Je n'avais pas entendu.
I didn't hear.
Ça tombe bien.
It's good.
Je préfère te le dire.
I'd rather tell you.
Alors, déjà, on va faire un big up aux camarades.
So, already, we're going to give comrades a big up.
Je préfère te prévenir.
I'd rather warn you.
J'ai l'impression qu'on est dans une boucle temporelle.
I feel like we're in a time loop.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
C'est possible.
It's possible.
Alors, vas-y.
Then go.
Qui on remercie là ce soir ?
Who do we thank here tonight?
Ce soir, nous allons remercier Mass.
Tonight, we'll thank Mass.
Et plus particulièrement, ses camarades, le groupe Subcity Stories,
In particular, his comrades, Subcity Stories,
qui participent à un concours.
participating in a competition.
Jeune talent, caisse d'épargne.
Young talent, savings fund.
Il m'a dit, il faut dire un mot pour eux.
He told me, you have to say a word for them.
Par contre, il y a un lien absolument très très long.
However, there is an absolutely very long connection.
C'est http2.hww.espritmusic.fr.jeunetalent.
It's http2.hww.spiritmusic.fr.jeunetalent.
Région.
Region.
Midi Pyrénées.
Midi Pyrenees.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Jeune talent.
Young talent.
Région.
Region.
Midi Pyrénées.
Midi Pyrenees.
Ça, c'est ce qu'on appelle de l'URL administrative.
That's what we call the administrative URL.
Je pense que si vous tapez Subcity Stories suivi de Jeune talent,
I think if you type Subcity Stories followed by Young talent,
vous devriez trouver assez rapidement ce qu'ils font.
You should quickly find out what they're doing.
Ils font du rock comme tu aimes, camarades.
They rock like you like, comrades.
Il fallait m'envoyer.
You had to send me.
Donc, allez les écouter.
So, listen to them.
On a reçu des cadeaux cette semaine ou pas ?
Did we get presents this week or not?
Ah non.
Oh, no.
Non.
No.
Personne n'est venu nous donner des cadeaux cette semaine.
Nobody came to give us presents this week.
Même pas une boîte de Tic Tac pendant ton père ?
Not even a box of Tic Tac during your father?
Tu te rends compte, franchement ?
Do you really realize?
Même pas.
Not even.
Même tu nous hontes, quoi.
Even you're ashamed of us.
Je crois qu'il a assez de boîtes de Tic Tac,
I think he has enough boxes of Tic Tac,
mais il cherche un coffre-fort pour pouvoir les enfermer
But he's looking for a safe to lock them in.
que personne ne lui vole.
Nobody steal from him.
C'est vrai.
That's right.
Surtout pas ton épouse qui serait capable de vendre
Especially not your wife who would be able to sell
des Tic Tac dans ta boutique.
Tic Tac in your shop.
C'est ce qu'on fait.
That's what we do.
Je décolle, en fait.
I'm taking off, actually.
Il y a eu une bouteille de vodka.
There was a bottle of vodka.
Non, ce n'est pas de la vodka.
No, it's not vodka.
Une bouteille de je ne sais plus quoi.
A bottle of I don't know what.
Ramenée par nos amis de Parano Magazine hier soir
Returned by our friends from Parano Magazine last night
qui est par là.
That's it.
Ce n'est pas la bouteille noire, là, derrière ?
Isn't that the black bottle back there?
Si, c'est ça.
Yes, it is.
Ça a encore l'air de truc aux poissons pourris, ça.
It still looks like crappy fish.
Ça a l'air d'être dangereux.
Sounds dangerous.
Alors, ça s'appelle...
So it's called...
Je ne sais pas comment...
I don't know how...
Oh, ils en avaient déjà ramené.
Oh, they already brought some.
L'Age.
The Age.
Non, c'est pas le même,
No, it's not the same,
mais il paraît que c'est un autre, en fait.
But I hear it's another, actually.
Ça a l'air aussi dégueulasse, quoi.
That sounds so gross.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça a pas l'air d'ailleurs.
That doesn't look like it.
Mais ça vient de Parano Magazine, effectivement.
But it's from Parano Magazine, actually.
On peut peut-être l'ouvrir et tester ce truc-là.
Maybe we can open it and test that thing.
On l'avait déjà testé, c'est dégueulasse.
We've already tested it, it's gross.
Non, l'autre bouteille est encore pire,
No, the other bottle is even worse,
l'espèce de bouteille de sirop sucré, là.
That's the sweet syrup bottle.
Mais t'en sais rien, t'as pas goûté celle-là ?
But you don't know, didn't you taste this one?
Ouais, enfin...
Yeah, well...
Ça sent le réglisse.
It smells like liquorice.
Non, on l'avait déjà goûté, c'est dégueulasse.
No, we already tasted it, it's disgusting.
Ah, ça sent le réglisse.
Ah, it smells like liquorice.
Ouais, mais il y a le second, en fait.
Yeah, but there's the second, actually.
Non, c'est bon, c'est bon.
No, it's okay, it's okay.
C'est le second effet Kiss Cool, quoi.
It's the second Kiss Cool effect.
Après, tu bois, c'est plus une odeur de réglisse du tout.
Then you drink, it's not a liquorice smell at all.
Bon, allez.
All right, come on.
Bon, allez, on va passer aux news.
All right, come on, let's go to the news.
Tech.
Et pour commencer, c'est news high tech.
And for starters, it's high tech news.
je ne vais pas parler d'Apple tout de suite
I'm not gonna talk about Apple right now.
parce que j'avais oublié un truc pendant l'intro
because I forgot something during the intro
je vais simplement faire un appel aux armes
I'm just gonna make a call to guns.
et oui car nous avons une pétition anti-acta
and yes because we have an anti-acta petition
qui tourne sur la net
running on the net
et je vous avais promis à tous d'en parler
And I promised you all I'd talk about it.
donc voilà
So here we go.
vous pouvez aller voter sur
you can go vote on
www.avaaz.org
voilà
Here.
et donc vous pouvez aller voter contre Acta
and so you can go vote against Acta
je sais quoi cause que tu es déjà allé voter
I know what cause you ever went to vote.
car tu fais partie de toutes les manifestations
'Cause you're part of all the protests
je n'ai pas cru le bouton voter pour
I didn't believe the button to vote for
alors j'ai fait contre
So I did it against
tu ne peux pas voter contre
you can't vote against
c'est ça l'avantage d'une pétition
that's the advantage of a petition
sur un site anti-acta
on an anti-acta site
c'est qu'il ne peut pas voter pour l'acta
is that he cannot vote for the acta
donc en tout cas
so in any case
mais nos éditeurs qui sont de fin
but our publishers who are of the end
comment dire
How to say
de fin votant
of end voting
voilà de fin votant
here's the end voting
ils iront j'en suis sûr
I'm sure they'll go.
voter pour ça assez vite si possible
Vote for it soon enough if possible
avant que Universal contrôle totalement le net
before Universal totally controls the net
et on en revient à Apple
And we're back to Apple.
Apple qui a plein de thunes
Apple with lots of money
évidemment puisque nous avons eu ces résultats
of course since we had these results
et c'est pas loin
and it's not far
d'ailleurs c'est même plus que
Besides, it's even more than
ah non non pas loin
ah not not far away
excusez moi
Excuse me.
c'est 97,6 milliards de dollars
That's $97.6 billion.
c'est pas le résultat
It's not the result.
c'est la trésorerie Captain Ted
it's cash Captain Ted
c'est la trésorerie ça exactement
That's cash exactly.
donc on n'est pas loin des 100 milliards
So we're not far from 100 billion.
il devrait y être
He should be there.
oh cette semaine à mon avis
oh this week in my opinion
il va bien se faire
He'll be fine.
ouais ouais
Yeah.
donc voilà
So here we go.
donc la société de la trésorerie
therefore the treasury company
non
No
la trésorerie de la société en 2011
the company's cash flow in 2011
plus que le double de Google
more than double Google
rien que ça
Nothing but that.
alors quelques chiffres quand même
then a few numbers anyway
pour vous donner une idée
to give you an idea
le chiffre d'affaires au dernier trimestre 2011
turnover in the last quarter of 2011
donc
so
c'est 13 milliards
13 billion
de chiffre d'affaires
turnover
uniquement en 3 mois
only in 3 months
énorme
huge
c'est colossal
It's colossal.
c'est pas mal
It's not bad.
et voilà
And here it is
donc c'est 37 millions d'iPhone vendus
So it's 37 million iPhones sold
euh
Uh.
millions ouais
millions yeah
euh
Uh.
15,4 d'iPad
15.4 iPad
millions
million
allez enchaîne champion
Come on, champion.
voilà
Here.
euh
Uh.
en train de perdre Manox
Losing Manox
ouais
Yeah.
je crois qu'on va tous
I think we're all going.
s'endormir avant la fin de cet épisode
fall asleep before the end of this episode
ça va juste être atroce quoi
It's just gonna be awful.
ils sont tous malades quoi
they're all sick what
non mais il manque
No, but it's missing.
ça va aller
It's okay.
et donc
and so
les Apple Store évidemment
the Apple Store obviously
qui restent
remaining
le bordel le plus
Most mess
le plus rentable du monde
the most profitable in the world
puisque
since
c'est 17 millions
17 million
de dollars
United States dollars
sur l'année 2011
on 2011
euh
Uh.
par magasin
by store
chiffre d'affaires moyen
Average turnover
d'un Apple Store
an Apple Store
c'est énorme
It's huge.
pas mal
Not bad
22 000 visiteurs hebdomadaires
22,000 weekly visitors
c'est vraiment
It really is.
c'est des usines à gâteau
They're cake factories.
pas mal
Not bad
c'est pas mal
It's not bad.
Captain Veil
c'est bien gentil
That's nice.
de nous balancer des chiffres
to swing us numbers
comme ça
Like this
et de nous dire
and tell us
que Apple a plein de pognon
that Apple has plenty of money
mais en réalité
but in reality
c'est un petit peu plus compliqué
It's a little more complicated.
oui mais qu'est-ce qu'il se passe
Yeah, but what's going on?
lors de ton père
when your father
avoir de l'argent
have money
c'est bien
That's good.
pour voir s'en servir
to see it used
c'est mieux
It's better
tu veux dire que cet argent
You mean that money
serait bloqué
would be blocked
mais oui Captain
but yes Captain
c'est pas si évident que ça
It's not that obvious.
euh
Uh.
aujourd'hui
Today
Apple rencontre un petit souci
Apple faces a small problem
qui est celui
which is the
lié à la structure
related to structure
de sa propre trésorerie
of its own treasury
pourquoi ?
Why?
tu viens de nous expliquer
You just explained
qu'Apple a 97 milliards de dollars
that Apple has $97 billion
sur ses petits comptes bancaires
on its small bank accounts
mais en disant ça
But by saying that
tu sous-entends
you imply
que la société
society
aurait son petit compte bancaire
would have his small bank account
sympa
Nice.
chez le banquier du coin
the local banker
un livret quoi
a booklet what
voilà un petit livret sympa
Here's a nice little booklet.
et il pourrait passer
and it could pass
chez le banquier
at the banker's
en disant
saying
t'es sympa
You're nice.
j'ai besoin de 97 milliards
I need $97 billion.
tout de suite
Right away.
j'ai un truc à hache
I got an axe thing.
ils ont tout investi
They invested everything
en emprunts russes
in Russian borrowings
mais non
but not
c'est bien plus compliqué que ça
It's much more complicated than that.
Apple vous le savez
Apple you know
c'est une multinationale
She's a multinational.
avec beaucoup de filiales
with many subsidiaries
dans beaucoup de pays
in many countries
et dont certains
and some of which
avec une fiscalité
with taxation
plutôt attractive
rather attractive
en réalité
in reality
Apple a aux Etats-Unis même
Apple has in the United States even
uniquement
only
33 milliards de dollars
$33 billion
le reste des sous-sous
the rest of the subs
c'est à l'étranger
It's abroad.
dans des filiales
in subsidiaries
c'est de la trésorerie
it's cash.
donc c'est du cash
So it's cash.
oui le cash
Yes, cash.
mais c'est-à-dire que
But that is to say,
sur les 97 milliards de cash
of the 97 billion cash
il n'y en a que 33
There are only 33
qui sont aux Etats-Unis même
which are in the United States itself
mais ils sont où les autres ?
But where are the others?
le reste est à l'étranger
the rest is abroad
dans les comptes des filiales
in the accounts of subsidiaries
donc ils ne peuvent pas
So they can't
nécessairement s'en servir
Need to use it
ensuite
then
est-ce que tu as des détails
Do you have any details?
sur les filiales
on subsidiaries
c'est intéressant
That's interesting.
alors je n'ai pas de détails
so I have no details
sur les filiales
on subsidiaries
parce qu'il y en a partout
because there's plenty of them everywhere
évidemment
Of course.
elles sont plutôt basées
they are rather based
dans des pays
countries
c'est-à-dire que le plus de cash
that is, the most cash
est fait dans les pays étrangers
is made in foreign countries
où la fiscalité est faible
where taxation is low
notamment l'impôt sur les sociétés
in particular corporate tax
c'est pas en France quoi
It's not in France what
l'idée c'est de payer
the idea is to pay
le moins d'impôts possible
as little tax as possible
ah bon ?
Well?
et si Apple se décidait
and if Apple decides
à rapatrier d'un seul coup
to be repatriated at once
l'ensemble de son cash
all his cash
à l'étranger
abroad
aux USA
United States
si ils en avaient besoin
if they needed it.
donc ils devraient le faire
so they should do it
sous forme de versement de dividendes
in the form of dividends
c'est-à-dire qu'ils diraient
That is, they would say
à leur filiale
to their subsidiary
en disant
saying
versez-nous votre trésorerie
Pay us your cash.
et la seule manière
and the only way
pour les filiales
for subsidiaries
de verser les fonds
to pay the funds
c'est de verser des dividendes
is to pay dividends
mais là
but there
le problème
the problem
c'est que ça coûterait
It would cost
de l'impôt aux Etats-Unis
tax in the United States
ce que Apple a essayé d'éviter
what Apple tried to avoid
et combien ça représenterait ?
And how much would that mean?
pour récupérer
to recover
l'ensemble de ses fonds
all its funds
à l'étranger
abroad
Apple devrait verser
Apple should pay
au trésor américain
to the American Treasury
22 milliards
22 billion
de taxes
Fees
mais c'est de l'évasion fiscale
But it's tax evasion.
ça bordel !
Damn it!
mais oui capitaine
but yes, captain
c'est exactement ça
That's exactly it.
donc vous avez compris
So you understand
Apple pense d'abord
Apple thinks first
à ses intérêts financiers
its financial interests
et aimerait bien mettre à sec
and would like to dry
l'administration fiscale américaine
United States tax administration
alors il y a un truc aussi
So there's something too.
c'est qu'après la mort
It's only after death
de Steve Jobs
by Steve Jobs
on le regrette tous bien sûr
We all regret it, of course.
on en a longtemps parlé
We talked about it a long time ago.
dans l'apéro
in the hour
les actionnaires n'ont qu'une envie
shareholders only want one
c'est de récupérer de la thune
It's getting money back.
et oui oui
and yes yes
parce que là
because there
ils étaient tous en train
They were all on the train.
de se branler
♪ To jerk off ♪
en regardant les funérailles
watching the funeral
à la télé
on TV
en se disant
by saying
oh putain ça y est
Oh, God, that's it.
on va enfin pouvoir
We're finally gonna be able to
récupérer des dividendes
recover dividends
le jackpot
the jackpot
et d'ailleurs il me semble
And it seems to me
que Cook a annoncé
Cook has announced
suite
Further
il a peut-être attendu
Maybe he waited.
deux ou trois semaines
two or three weeks
quand même
still
pour respecter une sorte de délai
to meet some kind of deadline
et que des dividendes
and dividends
allaient enfin être versés
were finally going to be paid
et oui c'est la fête
And yes it's the party
c'est la fête
It's the party.
c'est la tête contre les murs
It's the head against the walls
c'est la tête sur le coin
It's the head on the corner.
le problème d'Apple
Apple's Problem
on vient d'en parler
We just talked about it.
c'est de récupérer
It's getting back.
cette trésorerie
this cash
qui est à l'étranger
who is abroad
pour pouvoir s'en servir
to use it
le verser aux actionnaires
pay it to shareholders
etc
etc.
ça fait depuis plusieurs années
It's been years.
qu'ils y travaillent
that they work there
alors ils ont eu
so they got
ils ont fait une première tentative
they made a first attempt
devant les tribunaux
before the courts
en Californie
in California
en disant en réalité
by actually saying
les sommes détenues à l'étranger
amounts held abroad
ils ont déjà supporté
they've already supported
l'impôt aux Etats-Unis
United States tax
parce que c'est des petites sommes
because they're small sums
ajoutées patati patata
added patati patata
et ils ont invoqué
and they invoked
des arguments comptables
accounting arguments
assez fallacieux
quite misleading
finalement ils ont perdu
finally they lost
ils n'ont pas réussi ce coup là
They didn't make it.
merde
Fuck
donc ils sont là
So they're here.
en ce moment
Right now.
sur la deuxième option
on option 2
enfin ils l'ont toujours
they still have it.
traité en parallèle
processed in parallel
acheter les îles Caïmans
buy Cayman Islands
non
No
envoyer les actionnaires
send shareholders
à l'étranger
abroad
pour récupérer l'argent là-bas
to get the money back there
pour le compte en Suisse
for the account in Switzerland
non plus simple
no more simple
ils essaient de vers la lèche
They try to lick
aux politiciens américains
American politicians
ils font du lobbying
they lobby
alors quelle est l'idée
then what is the idea
l'idée ce serait
the idea would be
d'obtenir une petite amnistie
to obtain a small amnesty
une petite amnistie fiscale
a small tax amnesty
et oui
and yes
allez soyez sympa
Come on, be nice.
alors tout seul
then alone
c'est un peu emmerdant
It's a little boring.
mais quand on se groupe
But when we get together
avec les copains
with friends
quand on se groupe
When we group together
avec Google
with Google
avec Microsoft
with Microsoft
Oracle et Cisco
Oracle and Cisco
qui font exactement
which exactly do
la même chose
the same
ah ouais
Yeah.
non je déconne
No, I'm kidding.
on fait une alliance
We make a wedding ring
l'alliance des champions
the alliance of champions
qui s'appelle
called
Win America
ah oui
Yes
c'est pas une plaisanterie
It's not a joke.
c'est vrai
That's right.
Win Win
c'est le club des Winners
It's the Winners Club.
non mais c'est pas une blague
No, but it's not a joke.
c'est une vraie info
It's real news.
c'est pas une blague
It's not a joke.
les mecs qui mettent
the guys who wear
dans la balance
in the balance
ils disent bon bah voilà
They say good, here it is.
soyez sympa avec nous
Be nice to us
on va rapatrier
We're gonna repatriate
100 milliards de dollars
$100 billion
exactement
exactly
non ils parlent plutôt
No, they're talking.
de 1000 milliards
1000 billion
1000 milliards ?
1000 billion?
enfin ça c'est des gros chiffres
That's big numbers.
1000 milliards ?
1000 billion?
what the fuck ?
What the fuck?
alors le deal
then the deal
ils attendent pour acheter la Grèce
they wait to buy Greece
le deal qu'ils proposent
the deal they offer
non c'est pas rentable
No, it's not profitable.
le deal qu'ils proposent
the deal they offer
t'es fou une Apple Store
You're crazy about an Apple Store.
dans le bas au Parthénon
in the lower part of the Parthenon
ce serait le top quoi
it would be the top what
alors le deal qu'ils proposent
So the deal they're offering
aux politiciens
to politicians
c'est de leur dire
That's telling them.
voilà
Here.
on va ramener tout cet argent
We're gonna bring back all that money.
aux Etats-Unis
United States
vous nous faites pas payer d'impôts
you don't make us pay taxes
mais on va créer plein d'emplois
But we're gonna create a lot of jobs.
on va investir massivement
We're going to invest massively.
aux Etats-Unis
United States
dans les banques
in banks
évidemment ça vous rappelle
Of course it reminds you.
un petit peu le coup de la TVA
a little bit of the VAT coup
sur la restauration en France
on restoration in France
oh bah je crois que tu dis ça
Oh, well, I think you're saying that.
oh je sais pas
Oh, I don't know.
comme ça
Like this
t'as un raccourci un peu léger
You got a little light shortcut.
c'est vrai
That's right.
je suis léger ce soir
I'm light tonight.
nos amis restaurateurs
our friends restorers
ne m'enveuillent pas
Don't beg me
ouais
Yeah.
un bande de bâtards
A bunch of bastards
donc évidemment
So obviously
le fisc américain voit le coup venir
The American tax authorities see the blow coming
et les associations contribuables aussi
and tax associations also
donc pour le moment
So for now
Apple n'a pas vraiment réussi à convaincre
Apple didn't really convince
mais avec tout le pognon qu'ils ont
but with all the money they have
et ils vont bien réussir à convaincre
And they'll be able to convince
le prochain élu à la Maison Blanche
next elected to the White House
il y a Bafred sur la chatte
There's Bafred on the pussy
qui dit que peut-être
who says maybe
qu'Apple essaiera de faire rentrer
that Apple will try to bring in
en mettant des paquets de billets
by putting in packages of tickets
dans le cul de mule
in mule ass
dans les avions
in aeroplanes
le raccourci
Shortcut
stop stop
merci Quaco c'est génial
Thanks Quaco that's great.
on le ressortira quand Xavier Nel sera là
We'll get him out when Xavier Nel gets here.
en 2050
mini anecdote avant de terminer cette news
mini anecdote before finishing this news
ah bon
Ah good
Microsoft qui a le même problème
Microsoft has the same problem
et bien sachez que quand ils ont racheté Skype
well know that when they bought Skype
ils avaient racheté Skype
they bought Skype
donc je crois que c'était 8 milliards à peu près
So I think it was about $8 billion.
ils avaient uniquement
they had only
ils avaient uniquement utilisé des fonds
they had only used funds
qui étaient à l'étranger
who were abroad
alors contre Paypal
then against Paypal
ils savaient pas utiliser la trésorerie
They didn't know how to use cash
qu'ils avaient aux Etats-Unis
that they had in the United States
on va dire que Mega Upload aussi
Let's say Mega Upload too.
ils devraient demander le numéro du comptable de Kim
They should ask Kim's accountant number.
ah oui
Yes
art
Article
ah OnePass
vous vous en souvenez
you remember
c'est Google qui a lancé ça
Google launched this
c'était une méthode
it was a method
pas une régie publicitaire
not an advertising board
mais une sorte
but a kind
comment dire
How to say
de système
System
qui allait permettre
which would allow
de s'abonner aux différents journaux
to subscribe to the various newspapers
et de payer les articles
and to pay for the items
tout ça via un seul compte
all this through one account
donc
so
aujourd'hui on sait que Google
today we know that Google
a eu plein de problèmes
had a lot of problems
avec son service
with his service
faudra en parler à Apple
need to talk to Apple
de ce truc là
Of that thing.
ah oui
Yes
justement
Exactly.
ils avaient leur service de news
they had their news service
toujours
Always
je te rappelle
I'll call you back.
il y a des journaux
There are newspapers
qui ont dit
who said
ah mais non
ah but not
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est tout
That's all.
vous nous indexez là-dessus
you index us on this
alors qu'on n'a rien demandé
when we didn't ask
donc Google leur a fait comprendre
so Google made them understand
que s'ils n'aimaient pas être indexés
only if they didn't like to be indexed
ils pouvaient se barrer
They could walk away.
de toute façon
Anyway
vu que eux ça ne les dérangeait pas
since they didn't mind.
par contre ça avait peut-être
But maybe it had
posé un léger problème
a slight problem
pour les journaux en question
for the newspapers in question
et donc il y a ce système là
and so there's this system there.
qui se met en place
which is in place
donc pour contre-attaquer
so to counter-attack
bien sûr
Of course.
Apple
puisque Apple
since Apple
pour mettre en place
to implement
le même système
the same system
demande 30%
demand 30%
des revenus
Income
et en plus fixe un prix
and also fixed a price
ouais mais il faut payer
Yeah, but you have to pay.
à l'étranger
abroad
oui bien sûr
Yes of course.
il faut venir en Suisse
you have to come to Switzerland
en Irlande
Ireland
ils demandent un prix fixe
they demand a fixed price
par contre Google
Google, however
lui a dit
told her
ah bah non nous
Oh, no, we're not.
on va prendre que 10%
We're only gonna take 10%.
alors ils avaient mis
so they had put
ce système là en place
this system in place
qui s'appelle One Pass
Named One Pass
qui est pour commencer
Which is for starters
ils cassent le marché quoi
they break the market what
ouais sauf que c'est mal barré
Yeah, except it's not well.
puisque ça a été repoussé
since it was pushed back
oui ils l'ont annoncé
Yes they announced it
je crois que c'était aujourd'hui
I think it was today.
d'ailleurs
Indeed
que leur service
services
n'était pas encore prêt
was not ready yet
que donc du coup
that so suddenly
ils allaient peut-être
Maybe they were going
attendre un peu
wait a bit
alors le GIE
then the GIE
qui est constitué
which is constituted
de plein de journaux différents
many different newspapers
je ne sais plus lesquels
I don't know which
français donc
French so
a dit
said
ah bah si du coup
Oh, well, then.
il faut attendre encore
we have to wait
des mois et des mois
months and months
ça ne va peut-être pas être possible
Maybe it's not gonna be possible.
parce qu'ils sont en train
'Cause they're on the train
de regarder d'autres
to watch others
du côté d'autres solutions
Other solutions
peut-être Allopass
Maybe Allopass
et oui Allopass existe encore
and yes Allopass still exists
vous vous rappelez vous
you remember
d'Allopass
Allopass
ah oui
Yes
qui n'a jamais
who has never
je te regarde Mathieu
I'm watching you, Mathieu.
qui n'a jamais
who has never
téléphoné pour avoir
Called for
un truc de cul
something ass
un petit passe
a little pass
je n'ai jamais téléphoné
I've never called
pour avoir un passe
to get a pass
c'est eux qui t'appellent
They call you
directement
Directly
il a un code
he has a code
direct
à l'année
Year on year
il a une ligne rouge
He has a red line.
comme avec le Kremlin
as with the Kremlin
c'est quoi leur compère ?
What's their partner?
le 21 décembre
21 December
approche les amis
Come closer, friends.
bientôt l'apocalypse
soon the apocalypse
et nous cherchons
and we're looking
toujours le grand gagnant
always the great winner
celui qui va nous débarrasser
the one who will rid us of
de nous-mêmes
of ourselves
on fait un fil rouge
we make a red thread
ou pas quoi ?
Or what?
on fait un fil rouge
we make a red thread
toute l'année
All year round
évidemment jusqu'au 21 décembre
of course until 21 December
d'accord
Agreement
alors la semaine dernière
so last week
on a parlé du virus
We talked about the virus.
H1N1 évidemment
H1N1 obviously
gros gros candidat
big big candidate
H5N1
oui c'est vrai
Yes, it's true.
H5N1 pardon
quoi cause
what causes
il y a une variante
There's a variant
il y a plein de variantes
There are plenty of variants
oui oui
yes yes
donc gros candidat
So big candidate
pour le 21 décembre
by 21 December
mais on a un nouveau candidat
but we have a new candidate
qui se présente au portillon
running to the gate
c'est le Big One
It's the Big One.
ce méga tremblement de terre
this mega earthquake
qui doit faire disparaître
which must make disappear
la Californie
California
le Big One
Big One
ça y est il vient ?
Is he coming?
il arrive
He's coming.
celui d'Alcatraz
that of Alcatraz
et tout c'est fini
and it's all over
c'est nos amis russes
They're our Russian friends.
qui nous en partent
who leave us
l'institut Schmitt
Schmitt Institute
de physique de la terre
Earth physics
en Russie
in Russia
c'est pas eux
It's not them.
qui ont la machine
who have the machine
à faire le tremblement de terre
to make the earthquake
oui c'est ça
Yeah, right.
comme le magazine
like the magazine
avait dénoncé
had denounced
un gros bouton rouge
a big red button
alors ils prétendent
so they claim
que le tremblement de terre
the earthquake
va arriver
I'll be right there.
alors ils sont précis
so they're precise
d'ici 15 jours
within 15 days
à plus ou moins 7 jours
up to 7 days
c'est bientôt
It's soon.
c'est pas Corabane
It's not Corabane.
qui a la tête
who has the head
de l'organisme
of the body
comment ils sont arrivés
how they arrived
à cette conclusion là
to that conclusion there
c'est tout simplement
It's just
il y a eu un tremblement de terre
There was an earthquake
il y a quelques jours
a few days ago
qui a frappé la région
which hit the region
du Chiapas au Mexique
from Chiapas to Mexico
alors un gros tremblement de terre
then a big earthquake
pas là où il y a
Not where there is
le commandant Marcos
Commander Marcos
feu commandant Marcos
et selon donc
and therefore
les scientifiques russes
Russian scientists
cette cause
this cause
donc ce tremblement de terre
So this earthquake
qui vient d'arriver
who just arrived
va avoir un effet
will have an effect
un gros tremblement de terre
a big earthquake
un truc vraiment vilain
Something really bad.
7,5
7.5
jusqu'à 8,3
up to 8.3
sur l'échelle
on the scale
de l'échelle de l'échelle
scale scale
qui va frapper
who's gonna hit
la côte américaine
the American coast
au mexicaine du Pacifique
Pacific Mexican
donc peut-être
So maybe
faire disparaître
make disappear
la Californie
California
dans les flots
in the waves
et Arnold aussi quoi
And Arnold also what
et les data center
and data center
de Google aussi
Google also
par Arnold
by Arnold
non par Arnold
not by Arnold
ah free
Ah free
on en a parlé beaucoup
We talked a lot about it.
mais on va encore en reparler
but we'll talk about it again
alors chaque semaine
then every week
non non non
no no no
n'approche pas
Don't approach
ton petit doigt
your little finger
du bouton rectifree
of the grinding button
chaque semaine
weekly
apporte son lot de nouveautés
brings its share of new products
alors cette semaine
then this week
il y en a deux
There are two.
la première
the first
c'est que Xavier Niel
It's Xavier Niel.
a retweeté
a retweeted
et oui
and yes
il a rebalancé un message
he ran a message
non pas un message
not a message
trois de suite
three consecutive
en dénonçant
denouncing
il a tweeté
He tweeted
ou il a retweeté ?
or did he retweet?
non il a tweeté
No, he tweeted
il a tweeté trois messages
he tweeted three messages
en disant en gros
by saying basically
si vous vous plaignez
If you complain
etc
etc.
mais il faut savoir
but you have to know
que le problème
the problem
ça vient des serveurs
It's from the servers.
RIO
donc etc
So...
et c'est au ministre
And it's the minister.
de bouger son gros cul
to move his big ass
en gros
Wholesale
c'est à peu près ce qu'il a dit
That's about what he said.
donc Eric Besson
So Eric Besson
il a mis le mot gros
He put the word fat
ou pas ?
Or not?
il n'a pas mis le mot gros
He didn't put the word fat
ni le mot cul
or the word ass
mais en gros
But basically
il laissait comprendre
He let us understand
et je crois qu'il a mis le mot ministre
and I think he put the word Minister
ce qui est peut-être pire
which may be worse
que le gros cul
the big ass
et donc Eric Besson a répondu
and so Eric Besson replied
un truc du genre
Something like that.
ah tu fais chier
You're shitting me.
on s'en occupe
We're on it.
on a tweeté
We tweeted
mais en tout cas
but in any case
Eric Besson a vraiment
Eric Besson really has
il semble s'en occuper
He seems to be taking care of it.
puisqu'il a appelé ses amis du GIE
since he called his GIE friends
aussi encore un groupe d'intérêt économique
also an economic interest group
constitué par nos trois mammouths habituels
constituted by our usual three mammoths
Orange, SFR et Bouygues
Orange, SFR and Bouygues
et il leur a dit
and he told them
bon vous êtes sympas les mecs
You guys are nice.
mais là 40 000 ça suffit plus
But 40 grand is enough more
faites nous 80 000 passages de RIO par jour
make us 80,000 RIO passes a day
donc le serveur devrait être mis en place
so the server should be set up
d'ici deux semaines
within two weeks
ce qui est rigolo
Which is funny.
c'est qu'en 2004
that in 2004
le GIE avait dit qu'ils étaient capables
the GIE said they were capable
de traiter 80 000 demandes par jour
80,000 applications per day
ouais voilà
Yeah.
mais en fait ils pensaient pas avoir à le faire
But they didn't actually think they had to.
pourtant ils auraient dû sortir le gougneur
Yet they should have taken out the gugger
80 000 par jour
80,000 per day
je sais pas
I don't know.
il faut quand même imaginer ce que ça fait
You have to imagine what it feels like.
imagine le nombre de mecs
Imagine how many guys
qui sont en train de se barrer
who are leaving
c'est le truc
That's the thing.
c'est hallucinant
It's amazing.
c'est la fin du monde
It's the end of the world
les toilettes chez Bouygues
toilets at Bouygues
elles doivent pas être
they must not be
ça doit être
It must be
bref
short
en tout cas
in any case
donc ça c'était la première news
So this was the first news
oui je sais
Yes, I know
ça va aller bien
It's gonna be okay.
on est tous fatigués ce soir
We're all tired tonight.
la deuxième c'est qu'il y a
the second is that there is
il y a du fight
There's a fight.
sur le prix des SMS
on SMS prices
oui alors c'est un peu technique
Yeah then it's a little technical.
il faut savoir que
you must know that
quand tu envoies un SMS
when you send a text
par exemple tu es chez Orange
For example, you're at Orange's.
et tu l'envoies chez Free
and send it to Free
celui qui a le plus petit réseau
the one with the smallest network
en fait
Actually
va faire payer
Will charge
le prix du SMS
SMS price
donc plus ou moins cher
so more or less expensive
à l'opérateur
to the operator
qui envoie le truc
who sends the thing
donc par exemple
for example
quand c'est entre SFR et Orange
between SFR and Orange
on peut imaginer
You can imagine.
qu'ils ont à peu près la même taille
they are about the same size
donc ils doivent payer la même chose
So they have to pay the same thing.
donc au final ça s'annule
So in the end it's canceled.
par contre Free
however Free
facture le SMS
bill SMS
qu'il reçoit sur son réseau
received on his network
plus cher
more expensive
mais c'est couillant
But it's a squeal
parce qu'Orange va refacturer
because Orange is going to refact
puisqu'il y a un accord d'itinérance
since there is a roaming agreement
non mais c'est le truc sans fin
No, but that's the endless thing.
pas tant que ça
Not so much.
parce qu'apparemment
because apparently
si tu veux
if you want
les trois opérateurs
the three operators
ont commencé à gueuler
started yelling
on dirait
Looks like
ah putain
Ah fucking
ça commence à faire cher
It's getting expensive.
etc
etc.
c'est de l'ordre
it's order
de 2,85 centimes
Of 2.85 cents
par texto
by text
quelque chose comme ça
something like that
métonne que ça commence
No wonder it's starting.
à faire cher
to be expensive
donc les mecs
So, guys.
ont sorti
out
leur calculatrice Windows
their Windows calculator
ils ont dit
They said
prenez
Take
je cite
I quote
prenez un jeune
Take a young
qui envoie 500 SMS par mois
which sends 500 SMS per month
sur le réseau de Free
on the network of Free
oui monsieur
Yes, sir.
cela fait 1,35 centimes
That's 1.35 cents.
multiplié par 500
multiplied by 500
soit 6,75 euros par mois
EUR 6.75 per month
qu'on verse à Iliade
to Iliade
et là il s'étrangle
And there he chokes
l'un d'eux
one of them
effectivement il a dû s'étrangler
He had to strangle himself.
parce que
because
multiplié par le nombre de clients
multiplied by the number of clients
qui doivent envoyer
to send
des SMS sur la réseau de Free
SMS on the Free network
ça commence à faire beaucoup
It's starting to be a lot.
et oui
and yes
donc si vous êtes chez Orange
So if you're at Orange's
et que vous avez des amis chez Free
and you have friends at Free
envoyez leur des SMS
send their text messages
précisons
specify
si vous êtes sur Orange
if you are on Orange
et que vous attendez
and waiting
de pouvoir aller chez Free
to be able to go to Free
en attendant
in the meantime
faites des SMS
SMS
aux copains qui sont chez Free
to friends who are at Free's
comme ça peut-être
Like this maybe.
qu'ils voudront que vous vous barriez
that they want you to go away
finalement
finally
vous pourrez partir plus vite
you can leave faster
c'est pas con ça
It's not stupid.
c'est une bonne astuce
It's a good trick.
pour se faire plaisir
for pleasure
je vous propose de parler
I suggest you talk.
encore un peu
A little more
de notre équipe de champions
of our team of champions
c'est-à-dire
i.e.
la team
the team
Win America
ah oui
Yes
Win America
alors on va leur faire une chanson
So we're gonna make them a song.
je pense
I think.
je pense qu'on peut l'encher
I think we can ask for it.
Win America
c'est de la vidéo
It's video.
surtout il faut des mecs
Especially you need guys.
avec des brouettes de pognon
with money wheelbarrows
en train de passer la frontière
crossing the border
c'est les winners
It's the winners.
alors c'est le capitaine
So it's the captain.
qui m'a filé l'info
who gave me the info
déguisé en Suisse
disguised in Switzerland
déguisé en douanier
disguised as Customs
il y a eu une enquête
There was an investigation
qui est en cours
ongoing
par le département
Department
de la justice de l'état de Californie
State of California Justice
concernant donc les entreprises
concerning undertakings
high-tech
de la Silicon Valley
Silicon Valley
qui a priori
which a priori
se seraient mis d'accord
would have agreed
sur une sorte d'accord
on some sort of agreement
d'entente illicite
unlawful cartels
à propos de leurs propres salariés
about their own employees
enfin les salariés de haut niveau
Finally, high-level employees
ceux qui payent très très cher
those who pay very much
je peux juste t'interrompre deux secondes
I can just interrupt you for a second.
le capitaine nous parlait tout à l'heure
Captain was talking to us earlier.
pour l'acta
for acta
d'une pétition
a petition
il n'y a pas une pétition
There is no petition
qu'on peut signer
that we can sign
pour Win America
for Win America
ah mais si on va mettre ça en place
Ah, but if we're gonna put this in place
pour les rabatrier gratuitement
to fold them for free
supporter Win America
support Win America
aidez-les à récupérer leurs sous
Help them get their money back.
aidez-nous
Help us
ça serait énorme
That would be huge.
alors quelle est la petite entente
So what's the little deal?
qu'ils ont mis en place
they have put in place
alors ça concerne les salariés
So it's about the employees.
donc ils ont convenu
so they agreed
de plafonner les salaires
capping wages
de payer à peu près
to pay about
tout le monde la même chose
everyone the same
comme ça
Like this
c'est pas officiel
It's not official.
ils se sont arrangés
They've arranged
ils se sont dit
They said
bon pour un ingénieur
Good for an engineer
de ce niveau-là
of this level
on va peut-être pas payer
Maybe we're not gonna pay.
le plus que ça
more than that
ça ne servira à rien
It won't help.
comme ça le mec
like that, man.
ne sert à rien qu'il aille
There's no point in him going.
chez le concurrent
the competitor
parce qu'il n'aura pas plus
because he won't have more
de tueur
Killer
ça c'est pas le pire
That's not the worst.
alors c'est pas le pire
So it's not the worst.
effectivement Captain
indeed Captain
il y a une autre
There's another one
deuxième règle
second rule
dans cet accord
in this Agreement
c'est qu'on ne va pas
It's because we're not going
les débaucher
debaucher them
les salariés des autres
employees of others
et troisième règle
and rule 3
si un salarié
if an employee
de lui-même
of himself
va essayer de trouver
will try to find
un emploi
a job
chez les concurrents
among competitors
on le dénonce
We denounce him
bah oui
Yeah.
alors évidemment
then obviously
vous comprenez
you understand
évidemment le but
of course the purpose
c'est d'éviter
that's to avoid
que les salaires montent
that wages rise
et puis surtout
and above all
que les employés
employees
fassent jouer la concurrence
competition
et qu'ils restent
and that they remain
sagement à la maison
wisely at home
à travailler bien gentiment
to work nicely
et voilà comment
And that's how
vous finissez par bosser
you end up working
chez Croupon en Californie
Croupon, California
quand plus personne
when no one else
veut de vous
wants you
vous finissez chez Croupon
you finish at Croupon
alors petit rappel
then small reminder
Quakos avant de terminer
Quakos before finishing
cette news
this news
un bouton central en fait
a central button in fact
pour relancer les trucs
to revive the stuff
tu vois au milieu
you see in the middle
ça peut se faire
It can be done.
ah oui mais je suis pour
Yes, but I am for
est-ce que vous connaissez
Do you know
le salaire moyen
average wage
d'un ingénieur de haut niveau
a high-level engineer
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
oh je dirais 7000 dollars
Oh, I'd say $7,000.
non par an
No per year
par an
per year
100 000
ouais 100 000 dollars
Yeah $100,000
alors le salaire moyen
then average salary
76 000 euros
EUR 76 000
euros par an
Euros per year
ah oui donc c'est ça
Yeah, so that's it.
100 000 dollars
$100,000
à peu près 100 000 dollars
about $100,000
d'ailleurs on en connait un là-bas
Besides, we know one there.
ouais
Yeah.
bâtard
bastard
envoie nous de l'argent
send us money
affoiré
Unworked
il faut pas oublier
Don't forget
c'est pas parce que t'es parti
It's not because you left.
tu dis tiens à remonter
You say you want to go back
qu'il faut oublier tes vieux copains
you must forget your old friends
n'oublions pas quand même
Let's not forget
le niveau de vie là-bas
living standards there
est quand même plus élevé
is still higher
le loyer est cher etc
rent is expensive etc.
on je les grec tous les jours
I'm Greek every day.
ouais
Yeah.
et la pipe est plus chère en plus
and the pipe is more expensive
ah oui
Yes
alors 2-3 gadgets à la comp
then 2-3 gadgets to comp
parce que vous le méritez bien
because you deserve it.
et oui j'en ai trouvé
and yes I found some
grâce à nos chers amis
thanks to our dear friends
sur Twitter
on Twitter
qui nous en envoient plein
who send us plenty
toutes les semaines
weekly
mais je vous en ai aussi trouvé
but I found you some too
il y en un spécialement
there is a special one
pour toi Quakos
for you Quakos
le premier c'est le coffre-fort USB
the first is the USB safe
c'est pour l'entendre
It's to hear it.
pour ses tic-tacs alors
for his ticks then
ah non je ne dirais pas ça
I wouldn't say that.
attention c'est de l'USB
Attention is USB
méfie-toi
Beware
alors quel est l'intérêt
then what's the point
d'un coffre-fort
a safe
de planquer les choses à l'intérieur
to hide things inside
et évidemment
and obviously
quoi de plus important
more important
c'est que personne ne les ouvre
It's that nobody opens them.
que de planquer ces données
to hide these data
et pour ça
And for that
ils ont inventé
They invented
à 1800$
at $1,800
une affaire
one case
le coffre-fort USB
USB safe
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
que le coffre-fort USB
as the USB safe
c'est un coffre-fort
It's a safe.
avec un cap
with a heading
relié au cloud
connected to the cloud
avec une rallonge USB
with a USB extension
à l'intérieur
inside
vous mettez votre petite clé
you put your little key on
et tchac de l'extérieur
and crac from the outside
vous pouvez poser des trucs dessus
You can put stuff on it.
alors quelqu'un
Then someone
soit un peu intelligent
a little smart
c'est un crétin
He's an idiot.
ouais mais je connecte un truc
Yeah, but I'm connecting something.
que je la formate
that I format it
et oui
and yes
il me semble
it seems to me
ne pas y avoir de parade
no parade
contre ça
Against this
je pense que quelqu'un
I think someone
qui s'y connait un tant soit peu
who knows a little bit about it
aura vite fait
will have done it soon
de verrouiller la clé
to lock the key
mais si votre maison brûle
but if your house burns
peut-être que vous pourrez
Maybe you can
toujours retrouver
always find
le coffre-fort
the safe
c'est une grosse connerie
It's a big shit.
et ça c'est important
And this is important.
une autre invention
another invention
nécessaire
necessary
en ce 21ème siècle
in this 21st century
vous avez tous
you all have
fait des jeux de rôle
does role-playing
autour de cette table
around this table
vous avez tous
you all have
eu des dévins
had deviants
vous avez tous fait
You've all done
des jeux critiques
critical games
évidemment
Of course.
échec critique
Critical failure
ou réussite critique
or critical success
on s'en fout
We don't care.
tu as déjà fait un 20
you already made a 20
sur un des 20
on one of the 20
ouais
Yeah.
et bien grâce à ce dé
Well, thanks to that dice.
pour la modeste somme
for the modest sum
de 9,99$
$9.99
tu feras
You will
non non
no no
tu feras pas forcément
You don't have to.
toujours des 20
always 20
mais quand tu feras des 20
But when you make 20
ton dé va clignoter
your dice will flash
et oui
and yes
et ça ça vaut bien
And it's worth it.
9,99$
$9.99
c'est classe quand même
It's classy anyway
c'est un truc
It's something.
c'est juste un truc
It's just something.
à moins que ton webbast
unless your webbast
puis on a lancé les dés
Then we started the dice.
d'armencer les dés
to arm the dice
en disant
saying
oh putain je fais
oh fucking I do
une grosse critique
a big review
si ton mec du jeu
if your guy from the game
est aveugle
is blind
c'est toujours possible
It's always possible.
si tu fais un 1
If you make a 1
est-ce que le truc t'insulte
Does the thing insult you?
non je ne crois pas
No, I don't think so.
ça ne marche que pour le bain
It only works for the bath
ça serait intéressant quoi
What would be interesting?
il y a même des vidéos
There are even videos
qui te montrent
that show you
la démonstration du truc
the demonstration of the thing
c'est bon
It's okay.
merci Captain
thanks Captain
on fait de la bonne façon
we do the right thing.
de foutu au chat
Fucking cat
pour rien
for nothing
et le dernier
and the last
c'est le spécial
It's special.
pour Quaco
for Quaco
c'est oui
Yes.
alors vous connaissez tous
so you all know
ces engins de la mort
these devices of death
qui servent à faire des trous
which are used to make holes
dans les pages
in pages
quand tu dois les mettre
when you have to put them on
dans les classeurs
in binders
alors ton père
Then your father
tu en utilise tous les jours
You use it every day.
des perforeuses
drills
et bien figurez-vous
well figure yourself
que sur ce site
only on this site
sur FilmGeek
on FilmGeek
ils en ont une
They have one.
mais spéciale
but special
car c'est une perforeuse
'Cause she's a drill
à faire des médiateurs
ombudsmen
de guitare
Of guitar
j'avais vu ce truc là
I saw that thing there.
à toi la grande classe
to you the great class
tu prends ta vieille carte de crédit
you take your old credit card
par exemple
for example
et clac
and clapp
tu fais un médiateur
You're a mediator
avec tout autre truc
with anything else
en plastique
Plastic
c'est le médiateur premier
he is the first mediator
et voilà
And here it is
un médiator
a mediator
tu chipotes
You're chipping.
on s'en fout
We don't care.
c'est pas pareil le médiateur
the mediator is not the same
en tout cas
in any case
c'est la grande classe
It's the big class.
ça a 24,99€
It has 24,99€
c'est classe
It's classy.
c'est proché
It's prophesy.
moi je ne sais pas
I don't know.
si la qualité
quality
du bord du truc
the edge of the thing
est fantastique après
is fantastic after
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
non plus
neither
c'est toi qui est une carte bleue
It's you who's a blue card.
et c'est tout
and that's all
pour les gadgets USB
for USB gadgets
Captain Veb
est-ce que tu connais
Do you know
ce nouveau site de rencontre
this new meeting site
qui s'appelle
called
Uncha ?
Uncha?
non
No
ça ne me dit rien
It doesn't ring a bell.
ça nous vient
It comes to us.
déjà ça me vient de Quaco
It's already from Quaco.
ce qui m'a filé l'info
what gave me the info
comment il se dédouane tout de suite
how he clears himself immediately
non mais c'est très intéressant
No, but it's very interesting.
ça vient du Chili
It's from Chile
c'est un réseau social
It's a social network.
c'est l'air de vous étonner
That sounds like a surprise to you.
alors Uncha
Then Uncha
qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
ça veut dire
That means
hunt you
Hunt you
autrement dit en français
in French
je te traque
I'm tracking you.
alors ça aurait été
then it would have been
c'est sympathique
That's nice.
ça a été monté par la mafia
It was mounted by the mafia.
non pas du tout
Not at all
c'est quand même plutôt
It's still more like it.
je te chasse
I'm hunting you.
ah pardon
mais vas-y
But go ahead
alors quel est le concept ?
So what's the concept?
l'idée c'est que ça va permettre
the idea is that it will allow
à des personnes
to persons
c'est les conquistadors
It's the conquistadors.
qui ont monté le réseau
which have mounted the network
non non c'est pas
No no it's not
c'est pas les conquistadors
It's not the conquistadors.
ça va permettre à des personnes
This will allow people to
qui se plaisent réciproquement
like each other
alors avant même
then even before
d'aller sur le site de rencontre
to go to the meeting site
de faire
to do
de les aider à faire
to assist them in
le premier pas
the first step
c'est à dire vous allez
that is to say you will
vous inscrire sur ce site
register on this site
alors il faut un compte Facebook
then you need a Facebook account
pour pouvoir s'inscrire
to register
et en vous inscrivant
and registering
vous allez rentrer le nom
you will enter the name
de l'homme
Human Rights
ou de la femme
or of Women
qui vous plaît
that you like
à qui vous n'avez jamais osé
to whom you have never dared
déclarer votre flamme
declare your flame
et si cette même personne
and whether that same person
donc l'être aimé
so the loved one
s'est lui-même inscrit
registered himself
sur le même site
on the same site
et vous a également désigné
and has also designated you
le site va vous prévenir
the site will warn you
lui aussi
He too
ou elle aussi
or she too
elle t'aime
She loves you.
c'est pas beau ?
Isn't it beautiful?
donc évidemment
So obviously
c'est pas un truc
It's not a thing.
est-ce qu'il y a des fonctions
Are there functions
d'un port de masse
of a mass port
du carré d'adresse ?
the address square?
je vais pouvoir niquer
I can fuck
il y en a deux là
There are two of them.
il y en a deux qui sont d'accord
There are two who agree
alors Captain
Then Captain
effectivement
actual
tu touches un point sensible
you touch a sensitive point
bah oui
Yeah.
parce que
because
en t'inscrivant
by registering
tu peux désigner
you can designate
jusqu'à 9 personnes
up to 9 persons
qui te plaisent
that you like
donc c'est pas très romantique
So it's not very romantic.
quand même
still
tu peux les classer
you can file them
tu peux être un grand romantique
You can be a great romantic.
un coeur d'artichaut
a heart of artichoke
ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
voilà tu peux en aimer 9
Here you can love 9 of them.
en même temps au maximum
at the maximum
tu connais le vieux dicton
You know the old saying.
alors ton père ?
So your father?
quel est le dicton ?
What's the saying?
un trou est un trou
a hole is a hole
et bite n'a point d'oeil
and dick has no eye
super merci
Great thanks.
tu nous as pas dit le prix ?
Didn't you tell us the price?
je ne connais pas le prix
I don't know the price
le principe de base du flashlight
the basic principle of flashlight
je ne connais pas le prix
I don't know the price
mais est-ce que l'amour
but is love
n'a pas de prix Manox ?
Doesn't have a Manox prize?
sauf aux boîtes boulogne
Other than in boxes
merci
Thank you
alors Adopi a adopté
then Adopi adopted
un nouveau logo
a new logo
ils ne le savaient pas
They didn't know.
même ils s'en sont rendu compte
even they realized it
en arrivant le matin
on arrival in the morning
quand un groupe
when a group
de jeunes aînés
Young Seniors
délinquants
Offenders
qui méritent la prison
who deserve prison
c'est des voyous
They're thugs.
ils sont passés dans la nuit
they went through the night
tagués le logo d'Anonymous
tagged Anonymous logo
sur les murs
on the walls
et sur le sol
and on the ground
mais ils l'ont bien fait
but they did it right
parce que tu arrives
'Cause you're coming
tu dirais pas
You wouldn't say.
est-ce que c'est le logo officiel du truc
Is that the official logo of the thing?
ils ont fait ça proprement au pochoir
They did it right in the stencil.
tagué c'est pas tagué
Not tagged
au pochoir
with stencil
ils ont fait un pochoir
They made a stencil
sur la porte du garage
on the garage door
ainsi que sur les deux portes de l'entrée
as well as on both doors of the entrance
ils ont mis aussi un texte
they also put a text
sur le trou noir
on the black hole
c'est un peu plus crado
It's a little more crado
et là
and there
c'est un peu plus tagué
It's a little bit more tagged.
en parlant d'Anonymous
Speaking of Anonymous
est-ce que tu as suivi cette news
Did you follow that news?
comme quoi le site
like what the site
de l'Ultimate Fight Championship
the Ultimate Fight Championship
a lui aussi été hacké
was also hacked
par les Anonymous
by Anonymous
oh mon dieu
Oh, my God.
mais où est la liberté d'expression bordel
but where is the freedom of expression crap
surtout que le mec
especially the guy
bon
Good
il est hacké quand même
He's hacked anyway
un site avec des gars
a site with guys
qui ne sont pas forcément détendus
which are not necessarily relaxed
et ils se sont rendu compte
and they realized
que ils ont découvert le gars
that they found the guy
en question
in question
il a 13 ans
He's 13
il fait peut-être déjà
Maybe he's already
de l'Ultimate Fight
Ultimate Fight
en Brésil
Brazil
il a été inscrit
it has been registered
d'office
ex officio
au prochain championnat
next championship
je crois que Dana White
I think Dana White
le mec s'occupe
the guy takes care of
de le directeur
of the Director
de cette connerie là
of this bullshit there
si
if
cette connerie
this bullshit
je t'en prie
Please.
c'est toi qui passe des heures
You spend hours
à mettre ça tous les jours
to put this on every day
si il décide
if he decides
de filer un
to give a
un low kick
a low kick
dans la gueule
in the mouth
enfin dans le gosse
Finally in the kid
on a vu ça te rend plein de gueule
We've seen it make you full of shit.
paf
c'est peut-être l'occasion
Maybe it's an opportunity.
de rappeler
to recall
le planning
planning
d'une journée de travail
a working day
de Manox
Manox
3h de Skyrim
3 hours from Skyrim
le matin
morning
2h d'Ultimate Championship
2h of Ultimate Championship
rappelons le planning
Remember the schedule
de Captain Web
Captain Web
j'arrive à 15h30
I'll be there at 3:30.
je me barre à 16h30
I'm leaving at 4:30 p.m.
bon
Good
oh putain
oh fucking
ça s'envoie là
It's going there.
vous êtes fatigué
you're tired
il est la même avec ce soir
He's the same with tonight.
allez ce sera ma dernière news
Come on, this will be my last news.
après je vais aller mourir
then I'm going to die
dans mon coin
in my corner
je vais pas finir le podcast
I'm not gonna finish the podcast.
tout seul
All alone
quelqu'un dit 15h30 du matin
someone says 3:30 in the morning
exactement
exactly
qui dit quoi
who says what
alors la mini news
then the mini news
je ne balancerai pas
I won't swing
j'ai pas raconté ça
I didn't say that.
la fois que t'es venu avec ta femme
When you came with your wife
et que ta femme elle fait
and your wife does
ah ouais mais de toute façon
Yeah, but anyway.
vous aurez jamais à voir 11h le matin
You'll never have to see 11:00 in the morning.
parce qu'il peut pas venir plus tôt Manox
because he can't come sooner Manox
mais on ouvre à 9h
But we open at 9:00.
quoi
what
le problème c'est qu'à chaque fois
the problem is that every time
que je suis venu à 9h
that I came at 9:00 a.m.
bon
Good
on rentre pas dans le détail
We don't go into detail.
je peux dire que
I can say that
les bancs de la station de bus
the benches of the bus station
sont assez confortables
are pretty comfortable
après les entrées
after entries
on est ouvert à 8h30
We're open at 8:30.
tous les matins
Every morning
le mec il bosse ici bordel
The guy he works here fucking
vas-y vas-y
Go ahead.
à toi alors ton père
then your father
allez cette
Come on.
sa femme bosse
his wife works
et cette mini news
and this mini news
pour
for
installez ta table à dessin
Install your drawing table
sur la red bus aussi
on the red bus too
je n'avais rien dit
I didn't say anything.
je précise que je pense
I say I think
t'arrêtes avec ses jingles
Stop with his jingles
c'est un supportable
he's a bearable
la mini news
the mini news
ça y est
That's it.
l'ententeur
the tuner
en train de mourir
dying
il va gerber là
He's gonna puke there.
la chartreuse est en train de sortir
The cartreuse is coming out
fallait pas me faire rire
Don't make me laugh
trop tard
too late
allez cette mini news
Go this mini news
pour terminer mes propres news
to finish my own news
c'est pour vous prévenir
It's to warn you
que la saison 8
as season 8
de Minecraft Hardcore
by Minecraft Hardcore
intitulée
entitled
Lord of the Cube
vient de commencer
just started
et oui
and yes
c'est vrai que c'était pas
It's true it wasn't.
Lord of the Cube
t'es trompé de site
You're wrong.
à mon avis
in my opinion
c'était pas Minecraft Hardcore
It wasn't Minecraft Hardcore.
donc l'équipe de
So the team of
I Play For You
a reproduit les lieux
a reproduced
du film
of the film
Lord of the Ring
sous Minecraft
under Minecraft
donc ils ont lancé
so they launched
une grande aventure
a great adventure
de titre RPG
Title RPG
et vous allez pouvoir
and you will be able
le suivre épisode par épisode
the follow episode by episode
d'ailleurs c'est pas ton pseudo
Besides, it's not your nickname.
sur certains sites
on selected sites
ça le seigneur des anneaux
That the Lord of the Rings
Lord of the Cube
c'est le seigneur des anus
It's the lord of the anus
donc les deux premiers épisodes
So the first two episodes
sont en ligne
are online
j'ai regardé le premier
I looked at the first
je l'ai pas trouvé
I didn't find it.
vraiment extraordinaire
really extraordinary
mais on va être patient
But we're gonna be patient.
on va attendre
We'll wait.
la suite des épisodes
the continuation of the episodes
c'est un petit peu baroque
It's a little baroque.
c'est réservé
it's booked.
aux amateurs
to amateurs
de Minecraft
Minecraft
j'ai une vraie question
I have a real question.
est-ce que tu as maté
Did you watch?
les sept premières saisons
the first seven seasons
en entier ?
whole?
je te rassure
I assure you
allez on va coacher
Let's coach.
dans le Quick and Party
in the Quick and Party
pendant que Lord of the Ring
while Lord of the Ring
va vous mire dans son coin
You're gonna be in her corner.
alors une bonne nouvelle
then good news
pour la France
for France
disons-le
Say it.
puisque Dassault
since Dassault
a enfin réussi
finally passed
à refourguer des rafales
to fill gusts
ouais
Yeah.
et ça c'est quand même
And this is still
une bonne nouvelle
good news
parce que ça faisait un bout de temps
because it's been a while.
qu'il devait s'en débarrasser
He had to get rid of it.
de ses rafales
of its gusts
alors les indiens
then the Indians
apparemment
Apparently
ont acheté 120 rafales
bought 120 gusts
il n'y a pas vu
He didn't see it.
c'est un super record
It's a great record.
de vente de Airbus
of Airbus
il n'y a pas longtemps
Not long ago
j'ai entendu
I heard.
je ne sais pas
I don't know.
ils en vendent tout le temps
they sell them all the time
des Airbus
Airbus
c'est le genre
It's the kind
ça a presque doublé
It almost doubled.
je ne sais pas
I don't know.
tous les ans
Annually
ils vendent des Airbus
they sell Airbus
par contre
by contrast
j'ai cru voir dans un coin
I thought I saw in a corner.
que le petit problème
that the little problem
c'est qu'apparemment
It's just apparently.
Lord of the Ring
ils vont les fabriquer eux-mêmes
they'll make them themselves
ils ont eu le PDF
they got the PDF
en fait
Actually
c'est ça
Right.
en fait ils ont dû
in fact they had to
racheter les plans
buy back plans
du coup je crois
I think so.
que l'action
the action
est à monter
is to be mounted
mais à votre place
but in your place
je revendrai vite
I'll sell it quickly.
avant que
before
demain matin
tomorrow morning
ça se recasse la gueule
It's getting a little bumpy.
à nouveau
again
alors
then
on parlait des Anonymous
We were talking about Anonymous.
donc
so
on hackait
We hacked
le site
the site
de l'Ultimate Fight
Ultimate Fight
Championship
tu en parles aussi
You're talking about it too.
d'accord
Agreement
je le savais pas
I didn't know.
mais il y a d'autres nouvelles
but there are other news
la nouvelle principale
the new main
étant que cette semaine
being that this week
le gouvernement français
the French Government
a interdit
prohibited
le Channel IRC
the IRC Channel
des Anonymous
Anonymous
en France
in France
et le sympathique
and the friendly
personne administrateur
Director
qui s'occupait de ça
who took care of this
s'est tapé
I'm sorry.
pour la même occasion
for the same occasion
36 heures de garde à vue
36 hours of police custody
je crois
I think so.
pour le plaisir
for pleasure
comme ça
Like this
il avait l'air
He looked
d'avoir un plein air
to have an open air
en ressortant
by coming out
de ces sympathiques
of those friendly
conversations
avec notre
with our
gendarmerie nationale
National Gendarmerie
c'est pas utile
It's not useful.
de le préciser
to specify
ce que c'est que l'IRC
what is the IRC?
pour les plus jeunes
for the youngest
d'entre nous
of us
je suis sûr qu'il y a
I'm sure there's
des auditeurs
of Auditors
qui ne savent pas
who don't know
ce que c'est que l'IRC
what is the IRC?
vas-y
Go ahead.
fais-toi un plaisir
Make yourself happy
l'IRC
IRC
c'est un protocole
It's a protocol.
sur le web
on the web
un peu comme
a little like
le HTTP
HTTP
pour le web
for the web
comme le FTP
like FTP
pour le transfert
for transfer
de fichiers
files
et bien l'IRC
Well, the IRC
c'est pour chatter
It's for chatting
d'ailleurs il faut
In fact, we must
un logiciel spécial
special software
pour pouvoir se connecter dessus
so you can connect to it
exactement
exactly
à notre grande époque
in our great time
c'était Myrc
It was Myrc.
avec les scripts
with scripts
il y avait des scripts
There were scripts
déjà tout fait
already done
c'est génial
That's great.
DS France
ça veut dire quoi
What does that mean?
IRC
si toi aussi
If you too
tu étais en 99
You were in '99.
sur GalaxyNet
on GalaxyNet
sur DSLol
on DSLol
tu sais bien lire
you can read well
tu me rends compte
You're telling me.
qu'on était
that we were
ça fait 12 ans
12 years.
et à l'époque
and then
on avait monté
We had climbed
la NCU Demolition Team
the NCU Demolition Team
voilà
Here.
et là tu viens de te griller
And then you just got burned.
tout le monde doit te retrouver
Everyone has to find you
ça y est là
There it is.
t'as peur
You're scared.
tu sais quand même
you still know
que je n'ai plus
that I no longer have
les mots de passe FTP
FTP passwords
de ce site sur Multimania
of this site on Multimania
avec tes photos dessus
with your photos on it
depuis 10 ans
10 years
je ne peux pas le changer
I can't change it.
tu viens de confirmer
You just confirmed
quelque chose
something
d'une rumeur
a rumor
qui traînait depuis longtemps
who had been hanging out for a long time
Mega Upload
on en parlait
We were talking about it.
la semaine dernière
Last week
dans ce dossier fantastique
in this fantastic folder
qui était très long
which was very long
mais qui était très intéressant
but which was very interesting
les gens nous l'ont dit
People told us
et bien Mega Upload
Well Mega Upload
vient d'obtenir
just got
deux semaines de délai
two weeks
super long terme
super long term
alors expliquons le problème
then let's explain the problem
nous avons des serveurs
we have servers
qui sont en Virginie
who are in Virginia
si je me souviens bien
if I remember correctly
notamment
in particular
en tout cas
in any case
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup de serveurs
many servers
sur ces serveurs
on these servers
qui n'ont pas en fait
who do not actually have
été saisis par
seized by
par le FBI
by the FBI
puisque les serveurs
since servers
sont toujours en place
are still in place
le FBI s'est contenté
FBI contented itself
de venir et de copier
to come and copy
et donner dessus
and give over
pour avoir des preuves
to have evidence
donc ces serveurs
So these servers
sont toujours
are still
ces hébergeurs
these hosts
le souci qu'il y a
the concern that there is
c'est que
It's that
je croyais qu'il les avait
I thought he had them.
embarqués
On board
non non non
no no no
ils les ont laissés sur place
They left them there.
probablement parce que
probably because
ça appartient à l'hébergeur
It belongs to the host.
en fait ils faisaient clouer
actually they were nailing
mais le truc intéressant
but the interesting thing
c'est que
It's that
chez Mega Upload
Mega Upload
comme on paye par Paypal
as Paypal pays
on paye tous les mois
we pay every month
et là ils n'ont pas pu payer
and there they couldn't pay
ce mois-ci évidemment
This month of course
puisque les serveurs
since servers
le compte Paypal a été bloqué
Paypal account has been blocked
voilà tous les comptes
Here's all the accounts.
ont été bloqués
have been blocked
donc qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
c'est bien
That's good.
l'avocat de Mega Upload
Mega Upload's lawyer
qui attend probablement
which probably awaits
aussi que les comptes
also as the accounts
soient débloqués
be released
pour se faire payer
to get paid
a réussi à repousser
managed to push back
de deux semaines
two weeks
l'effacement de tous ces serveurs
erasing all these servers
donc vos données personnelles
so your personal data
ne sont pas encore perdues
are not yet lost
vous avez encore une chance
you still have a chance.
de les récupérer
to recover them
je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
mais il n'y a rien
But there's nothing
qui a été mis en ligne
which has been posted
en service
in service
pour les récupérer
to recover them
non non
no no
parce que les serveurs
because the servers
sont toujours bloqués
are still blocked
puisqu'ils n'ont pas été payés
since they were not paid
mais en tout cas
but in any case
ils ont obtenu de la société
they got from the company
qu'elle attend un peu
that she waits a little
avant de commencer
before you start
de formater tout
formatting everything
voilà d'effacer tout
Here's to erase everything.
automatiquement
automatically
on ne sait jamais
you never know
ces données ne sont peut-être
this data may not be
pas encore perdues
not yet lost
d'ailleurs quelqu'un m'a fait remarquer
Someone made me notice.
qu'il y avait
that there was
des vieux fichiers de l'apéro
old files of the aperitif
qui traînaient dessus
who hung on it
entre autres
among others
cette fameuse
this famous
c'est pas un numéro interdit
It's not a prohibited number.
parce que c'était pas
because it wasn't
un vrai numéro de l'apéro
a real number of the aperitif
mais cette fameuse nuit
but this famous night
qu'on avait passée
that we had passed
avec Pod Radio
with Pod Radio
rappelons-nous
Let us remember
ah oui
Yes
le numéro interdit
the prohibited number
et oui il était sur Mega Upload
And yes he was on Mega Upload
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
qui étaient sur Mega Upload
who were on Mega Upload
c'est pas mal
It's not bad.
que ça disparaisse
that it disappears
dans l'égalité
Equality
la Wii U
Wii U
est-ce que ça intéresse
Does it matter?
quelqu'un ?
Anyone?
non
No
elle arrivera
She's coming.
en France
in France
à la fin de l'année
end of year
oui
yes
en avance
in advance
sur toutes les autres consoles
on all other consoles
puisqu'apparemment
as apparently
la nouvelle Xbox
the new Xbox
ne sortira pas cette année
will not come out this year
et la Playstation 4
and Playstation 4
non plus
neither
et elle sert à quoi ?
And what's it for?
je sais pas
I don't know.
ça a l'air à chier
That sounds like shit.
en tout cas
in any case
maintenant la manette
now the controller
il y a un écran dessus
There's a screen on it.
ça a l'air pas pratique du tout
It looks impractical at all.
je sais pas
I don't know.
honnêtement
Honestly.
je pense pas
I don't think so.
que ça pourrait avoir
that it might have
le même engouement
the same craze
est-ce que tu vas l'acheter
Will you buy it?
pour ta collection ?
For your collection?
non non
no no
j'ai arrêté
I quit.
j'ai arrêté de jouer
I stopped playing
il y a très longtemps
a long time ago
mais ça n'est pas longtemps
But it's not long.
que j'ai arrêté
that I stopped
d'acheter les consoles
to buy consoles
donc je vais peut-être
So maybe I'll
éviter d'acheter celle-là
avoid buying this one
par contre
by contrast
une nouvelle console portable
a new portable console
qui va peut-être intéresser
which may be of interest
Manox
autour de cette table
around this table
quand elle se sera réveillée
when she wakes up
ouais
Yeah.
c'est une console
It's a console.
que tu connais presque
that you almost know
c'est la console portable
It's the portable console.
Neo Geo de SNK
Neo Geo from SNK
ah c'est génial
Oh, that's great.
et oui
and yes
puisqu'ils vont sortir
since they're going out
une console portable
a portable console
sur laquelle tu auras
on which you will have
tous ces vieux 8 Neo Geo
all these old 8 Neo Geo
avec les grosses cartouches
with the big cartridges
de l'époque
of the time
qui faisaient 40 cm
40 cm
ouais je pense qu'ils ont dû
Yeah, I think they had to.
les réduire depuis
to reduce
est-ce que le prix sera toujours
Will the price always be
alors je ne connais pas le prix
So I don't know the price
en tout cas
in any case
ce qui est sûr
which is sure
c'est qu'une partie du catalogue
It's just part of the catalog.
de l'époque va sortir
of the time will come out
en même temps que la console
together with the console
donc je ne sais pas
So I don't know.
s'il sera regroupé
if consolidated
sur une cartouche
on a cartridge
et tu pourras jouer à tout
and you can play anything
il sera vendu avec la console
it will be sold with the console
ou s'il faudra les acheter à part
or if they have to be bought separately
etc etc
etc etc.
mais en tout cas
but in any case
apparemment c'est sûr
Apparently it is.
ça va arriver sur le marché japonais
It's gonna happen on the Japanese market.
attention
Attention
sinon Julien Assange
Otherwise Julien Assange
on avait oublié d'en parler
We forgot to talk about it.
la semaine dernière
Last week
et c'était bien dommage
and it was a shame.
mais là il est passé
But now he's gone
dans les Simpsons
in the Simpsons
ah oui
Yes
il a eu le droit
He had the right
à un épisode des Simpsons
to an episode of the Simpsons
où il apparaît
where it appears
la vache
cow
il en a de la chance
He's lucky.
c'est chouette
It's nice.
mais mieux que ça
but better than that
puisqu'il va faire partie
since he's going to be a part
d'une émission télé
a TV show
mieux que ça même
Better than that even
il va être présentateur
He's gonna be presenter.
de cette émission
of this issue
alors j'ai essayé de trouver
So I tried to find
des infos
News
j'ai rien trouvé
I didn't find anything.
et bien j'en sais rien
Well, I don't know.
je m'en le sais même
I even know.
si c'est pas carrément
if it's not totally
un podcast
a podcast
si si je me souviens
if if I remember
le titre de l'émission
the title of the issue
j'essaie de sortir
I'm trying to get out.
de Guantanamo
of Guantanamo
non ça c'est après
No, that's after.
non le titre de l'émission
not the title of the issue
c'est surprise
It's a surprise.
plusieurs personnalités
several personalities
viendront débattre
to discuss
avec Julien Assange
with Julien Assange
de sujets
of subjects
de sujets aussi divers
other subjects
que la politique
policy
internet
Internet
ou le sexe par surprise
or sex by surprise
voilà
Here.
et donc ce sera
and so it will be
à partir de mars prochain
from next March
en commentaire
in comment
allez un peu de dorsel
Go for some dorsal
alors moi j'avais une news
So I had a news
Marc Dorcel
c'était bien entendu
Of course it was.
ce fantastique défilé de mode
this fantastic fashion show
de Zaya
of Zaya
on a vu la vidéo
We saw the video.
où on voyait
where you could see
principalement ses fesses
mainly her buttocks
elle présente quoi
she presents what
des gars de Michel ?
Michel's guys?
je sais pas moi
I don't know.
j'ai juste vu une vidéo
I just saw a video.
en fait où tu voyais
actually where you were seeing
par exemple
for example
ou ses fesses en gros plan
or her buttocks in close-up
ou ses nibards en gros plan
or her nipples in close-up
mais apparemment
but apparently
il y avait un défilé de mode
There was a fashion show
après
after
il y a eu une interview
There was an interview.
surtout
especially
et il y a eu cette fameuse
and there was this famous
interview désastreuse
disastrous interview
que je n'ai pas vue
I haven't seen
mais que j'ai regardé
But that I looked at
c'est exceptionnel l'interview
it's exceptional the interview
c'est vrai ?
Really?
ouais
Yeah.
vas-y raconte nous
Tell us about it.
comment raconter ça
How to tell it
faut aller le voir le truc
We gotta go see the thing.
t'as la journaliste
You got the reporter.
qui essaie quand même
who is still trying
d'essayer d'interviewer
trying to interview
la nana
the girl
comme si
as if
comme si rien n'était
as if nothing were
comme si c'était une créatrice
as if she were a designer
de grande couture
Of high seam
lambda
alors
then
votre collection
your collection
vous en êtes fière
you're proud of it.
et tout
and all
et la nana répond après
And the chick answers after
avec une espèce de
with a kind of
de vide dans leur regard
in their eyes
constant
oui
yes
ah d'accord
Agreement
et donc c'est
and so it's
votre nouvelle voix
your new voice
c'est ça que vous vouliez faire
That's what you wanted to do.
à tout ?
Everything?
oui
yes
bon en gros
good in bulk
c'est ça quoi
That's what
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
elle est peut-être timide
Maybe she's shy.
comment il s'appelait
what his name was
le football
football
je pense qu'elle n'a pas
I think she didn't.
l'habitude de parler
the habit of speaking
le footballeur
the footballer
qui l'avait niquité
who'd ruined it.
Ribéry
Ribery
il était à peu près
he was about
du même niveau
level
le mec
the guy
celui qui avait marqué
the one who scored
le pénalty
Penalty
je pense qu'il devait
I think he had to.
avoir des conversations
having conversations
justement
Exactly.
quelqu'un avait proposé
someone had proposed
qu'il fasse une interview
that he does an interview
à deux
Two to two
où on les voit parler
where we see them talking
alors j'ai pas vu l'interview
So I didn't see the interview.
mais j'imagine un peu
But I can imagine
j'ai déjà vu
I've seen it before.
des interviews
Interviews
de Franck Ribéry
Franck Ribery
effectivement ça n'avait pas
actually it didn't have
l'air bien
looks good.
il y a chronos
There are times
85 qui dit
85 which says
faut lui demander
You have to ask her.
si elle suce
if she sucks
et la réponse
and the response
oui
yes
en même temps oui
at the same time yes
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'elle parle pas
that she doesn't talk
parce qu'il y a force
because there's strength
de sucer
sucking
je crois que t'avais trouvé
I think you found it.
un fantastique gadget
a fantastic gadget
que quelqu'un nous avait tweeté
that someone tweeted to us
ah pardon
non mais je croyais
No, but I thought
que tu voulais pas en parler
you didn't want to talk about it.
sur ce truc
on this thing
ah si si si
If so
ça va bien
It's okay.
je n'ai jamais été un doute
I've never been a doubt
quand on fait que ce soit sexuel
when you make it sexual
monsieur Saucisse
Mr Saucisse
quoi cause
what causes
monsieur Saucisse
Mr Saucisse
c'est la réponse à ta question
That's the answer to your question.
pourquoi elle est par là aussi peu
why she's so little
elle a peut-être la bouche pleine
Maybe she has a full mouth.
voilà
Here.
oui oui
yes yes
c'était sous-entendu
it was implied
dans ma question
in my question
mais c'est pas grave
But it's okay.
je vais pas les
I'm not going to
j'ai l'esprit aussi tendu que ça
I'm as tense as that.
vous inquiétez pas
Don't worry.
donc c'est fantastique gadget
So this is fantastic gadget
japonais
Japanese
oui
yes
oui pardon
Yes pardon
oui je l'ai vu sur ton twitter
Yeah, I saw it on your twitter.
et c'est particulièrement immonde
and it's especially disgusting
écoute moi je trouve ça bien
Listen to me, I think it's good.
alors
then
d'art n'a une autre théorie
Art has no other theory
qu'elle s'est fait péter la mâchoire
that she got her jaw blown
oui
yes
on lui a cassé toutes les dents
We broke all his teeth.
effectivement
actual
bon le gadget
good gadget
justement
Exactly.
quel enchaînement magnifique
what a beautiful chain
et justement
and precisely
si vous avez vous aussi
if you too
des problèmes de dents
tooth problems
enfin si vous êtes une femme
finally if you're a woman
et de mâchoire
and jaw
si vous êtes une femme
if you are a woman
oui enfin
Yeah.
je peux les hommes aussi
I can men too
je pense ça
I think so.
ah bon
Ah good
c'est vrai
That's right.
écoute
Listen
il n'y a pas de discrimination
there is no discrimination
au labial
Labial
vas-y capitaine
Go captain
donc
so
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
il semble leur attention
it seems their attention
est-ce que c'est entièrement japonais
is it entirely Japanese
et honnêtement
and honestly
j'ai un doute
I have a doubt.
sur la finalité du truc
on the purpose of the thing
j'ai pas vu de bite
I didn't see a dick.
sur le dessin
on drawing
parce que dans le doute
because in doubt
j'émets
I'll bet.
je mets tout ça
I'll put all this on.
au conditionnel
conditional
explique nous à quoi sert cet objet
explains to us what this object is for
alors c'est un objet
then it's an object
que l'on met dans la bouche
put in the mouth
et qui semble
and which seems
te maintenir la bouche ouverte
Keep your mouth open
surtout sans que
especially without
tes dents
Your teeth
donc puissent frotter
so can rub
contre un objet
against an object
qu'on introduit dans la bouche
introduced into the mouth
donc c'est une sorte de tube
So it's some kind of tube.
qu'on introduit dans la bouche
introduced into the mouth
une sorte comment dire de
a sort of how to say
tu vois les protèges dents
you see the teeth shields
des boxeurs
Boxers
tu fais ça avec
You do that with
une ouverture
an opening
un protèges dents solide
a strong tooth shield
bien sûr
Of course.
que tu ne peux pas refermer
that you can't close
avec une ouverture
with an opening
d'un diamètre assez important
of a fairly large diameter
et voilà
And here it is
à peu près ce que ça donnerait
about what it would give
et donc ça sert à quoi ?
So what's the point?
d'après le schéma
according to the scheme
en japonais
in Japanese
c'est pour mieux respirer
it's to breathe better
il y a des petites flèches
There are small arrows
en tout cas
in any case
qui rentrent dans le gosier
who enter the goose
voilà
Here.
donc c'est pour introduire quelque chose
So it's to introduce something
c'est très probablement
It's very likely
pour se faire sucer
to get sucked
sans avoir de problème
Without a problem
dedans par exemple
inside for example
Proko qui lui-même
Proko who himself
avait eu un problème
had a problem
tu nous l'avais expliqué
You explained it to us.
exactement
exactly
gros problème
big problem
lors d'un de son âge
at his age
voilà
Here.
et qui avait fait assurer
and who had
après ça sa bite
after that his dick
je ne sais plus combien
I don't know how much more
un million de dollars
$1 million
ou un million d'euros
EUR 1 million
donc
so
aurait pu utiliser ça
Could have used that.
effectivement
actual
pour être sûr que
to be sure that
sa collègue
his colleague
ne ferme pas les dents
Don't close your teeth
au mauvais moment
at the wrong time
voilà exactement
That's right.
elle ne ferme pas la bouche
She doesn't close her mouth
je ne connais personne
I don't know anyone.
qui ferme les dents
that closes teeth
jusqu'à présent
So far
non j'allais dire une connerie
No, I was just gonna say some bullshit.
ok
Okay.
donc voilà
So here we go.
il y a d'autres news
there are other news
il y a d'autres trucs
There are other things.
je crois qu'on va passer
I think we're gonna pass.
au dossier du Capitaine Veil
Captain Veil's file
ah oui bah j'ousi
Yeah, yeah, I do.
c'est le dossier du Capitaine
This is Captain's file.
il va nous parler
He'll talk to us.
des barraputs du 12ème
of the 12th
et de ses randonnées
and its hikes
en polé
In concentrate
bah j'ai eu le temps de la préparer
Well, I had time to prepare her.
bon je vous préviens
I'll warn you.
ça va être pourri
It's gonna be rotten.
bon j'ai deux pages là
I have two pages here.
dossier du Capitaine
Captain's file
je vous préviens ça va être pourri
I'm warning you, it's gonna be rotten.
j'ai que deux pages là
I only have two pages here.
en fait j'en ai 20
I actually have 20.
ou 30
or 30
bah mais tu les as pas lus
Yeah, but you didn't read them.
c'est ça le problème
That's the problem.
bah écoute
Yeah, listen.
t'es pas le roi de la synthèse
You're not the king of synthesis
bah non pas vraiment
Well, not really.
alors tu parles de quoi
So what are you talking about?
j'ai du mal à lire
I'm having trouble reading
en même temps que je parle
at the same time as I speak
alors parle
So talk
je vais improviser un peu
I'm gonna improvise a little.
bah vas-y improviser
bah will improvise
c'est là où t'es le meilleur
That's where you're best.
on a parlé de beaucoup de choses
We talked about a lot of things.
durant ces podcasts
during these podcasts
il y a eu beaucoup de dossiers
There's been a lot of files
ça allait du poney kazakh
It was about the Kazakh pony.
au chips
Chips
en passant par un dossier
through a folder
extrêmement complet
extremely complete
sur les simulateurs de poids lourds
on heavy-duty simulators
et sur la raclette
and on the raclette
et oui sur la raclette
And yes on the raclette
j'avais oublié celle-là
I forgot that one.
et voilà
And here it is
et pour une fois
and for once
comme je me suis dit
as I thought
après tout on peut parler de tout
after all we can talk about everything
et bien je vais vous parler
Well, I'll talk to you.
de ces cercueils submersibles
Of these submersible coffins
que sont les sous-marins
what are submarines
et plus particulièrement
and in particular
puisqu'on va prendre une anecdote
since we're going to have an anecdote
de façon à faire un peu plus léger
in order to make a little lighter
de la fameuse histoire
of the famous history
du K-129
of K-129
qui connait l'histoire du K-129
who knows the history of the K-129
autour de cette table
around this table
moi je la connais pas
I don't know her.
c'est lequel
which is
parce que les sous-marins
because submarines
les sous-marins
submarines
il y a eu des tas de problèmes
There's been a lot of trouble.
avec des tas de sous-marins
with lots of submarines
il y a eu beaucoup de sous-marins
There were many submarines
il y a eu beaucoup de problèmes
There were a lot of problems
avec des sous-marins russes
with Russian submarines
on n'en a pas connu tant que ça
We haven't known that much.
parce que généralement
because generally
quand il y a un problème
when there's a problem
avec un sous-marin russe
with a Russian submarine
les russes le laissent là
Russians leave it there
et ils évitent d'en parler
and they avoid talking about it
c'est d'ailleurs
It's actually
ce qui a failli se passer
what almost happened
avec le K-129
with the K-129
alors le K-129 a été fait
then the K-129 was made
le dernier
last
ça n'a rien à voir avec le Kursk
It has nothing to do with the Kursk.
ou ça n'a rien à voir non plus
or it has nothing to do with it either
avec le
with the
je crois que c'était le Kolomanev
I think it was the Kolomanev.
qui lui aussi
who also
a atterri au fond de la mer
has landed at the bottom of the sea
avec son réacteur nucléaire
with its nuclear reactor
je crois qu'ils ont enlevé
I think they took it.
les bombes nucléaires
nuclear bombs
non non
no no
ils ont juste enlevé le sous-marin
They just removed the submarine.
non non pas le Kursk
not not the Kursk
je te parle du Kolomanev
I'm talking about the Kolomanev.
bref
short
le K-129
K-129
c'est un sous-marin nucléaire soviétique
It's a Soviet nuclear submarine.
enfin pas exactement
Not exactly.
c'est un sous-marin d'attaque nucléaire
It's a nuclear attack submarine.
puisqu'il avait des missiles nucléaires à bord
because he had nuclear missiles on board
sympa
Nice.
voilà
Here.
qui a coulé en 1968 exactement
which sank in 1968 exactly
alors on va diviser ce dossier
So we're gonna split this folder.
en trois parties
in three parts
tout plus longues les unes que les autres
all longer than each other
des trucs interminables
Endless stuff
qui vont durer jusqu'au bout de la nuit
which will last until the end of the night
mais ça tombe bien
But it's good
parce qu'on a du temps ce soir
because we have time tonight
la première partie
Part I
je vais vous parler des faits officiels
I'll tell you about the official facts.
de qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
ceux qui étaient devant
those who were in front
leur télévision en 68
their television in 68
entre deux vols pour l'espace
between two space flights
ont pu
may have
là c'était les moments chauds
There it was hot moments
de la guerre froide
of the Cold War
ah pas vraiment
Not really.
pas vraiment
on va en parler
Let's talk about it.
c'est parce qu'il y a de plus chaud
It's because it's hotter.
disons
Say
ah peut-être
Maybe.
la seconde partie
the second part
nous allons voir l'envers du décor
We'll see the back of the decor.
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
vraiment
Really.
voilà
Here.
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
véritablement
true
et qui a été révélé un peu plus tard
and which was revealed a little later
et enfin pour nos amis
And finally for our friends
de Parno Magazine
by Parno Magazine
la troisième partie
Part III
révélera le complot
reveal the plot
derrière tout cela
behind all this
car il y en avait un bien sûr
for there was one of course
évidemment
Of course.
et oui
and yes
un complot qui aurait pu
a plot that could have
déclencher
trigger
une troisième guerre mondiale
Third World War
carrément
Totally
allez
Come on.
vas-y
Go ahead.
fais péter le chapitre numéro 1
Break Chapter 1
chapitre numéro 1
Chapter 1
oui
yes
alors
then
pour bien reprendre
to resume
il faut déjà
We must already
non mais en fait
not but actually
laisse tomber
Forget it.
c'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
mais c'est qu'il retient ça
But he's holding it.
il faut parler un peu
We need to talk a little bit.
de contexte historique
historical context
bien sûr
Of course.
allez
Come on.
fais péter
Make it pop
et oui
and yes
puisque nous sommes en 1968
since we are in 1968
alors 1968
ce n'est pas l'appareil
It's not the camera.
la plus dure de la guerre froide
the toughest of the cold war
puisqu'on est quelques années
since we are a few years
après
after
la crise des missiles
the missile crisis
de Cuba
of Cuba
donc nous sommes plutôt
So we're more like
sur la détente
on relaxation
c'est la
It's here.
donc
so
l'URSS
the USSR
et les Etats-Unis
and the United States
se sont plus ou moins rapprochés
closer or closer
attention
Attention
c'est pas encore
It's not yet.
c'est pas le grand amour
It's not love.
en gros ils se sont rendu compte
basically they realized
que c'était donc
so it was
un peu dangereux
a little dangerous
la politique
Policy
la perspective
the perspective
de la destruction
Destruction
mutuelle assurée
mutual insurance
à savoir que si jamais
that if ever
il y avait une guerre
There was a war
de toute façon
Anyway
il n'y a personne
There's no one
qui s'en sortirait
who'd make it.
donc sur cette conclusion
on this conclusion
qui semblait assez simple
which seemed pretty simple
ils se sont dit
They said
bon on va essayer
All right, let's try.
de ne pas pousser trop loin le truc
not to push the thing too far
et donc c'était
and so it was
cette période qu'on appelait
this period that was called
la détente
relaxation
mais attention
but attention
c'était quand même le bordel
It was still a mess.
puisque de chaque côté
since on either side
les militaires en tout cas
the military in any case
n'avaient pas
had no
levé le pied
Lift your foot
sur les différentes mesures
on the various measures
sur l'armement
on Arms
d'espionnage
spying
sur l'armement
on Arms
etc
etc.
d'ailleurs en janvier 1968
in January 1968
il y a eu un traité
There was a treaty
de non profilé
Of unprofiled
c'est le start 1
it's start 1
l'ifération
ifreation
je crois c'est start 1
I think it's start 1
c'est le TNP
is the NPT
ah pardon
je crois que le start 1
I think start 1
ça devait être plus tard
It had to be later.
d'accord
Agreement
qui donc était
who was
un projet conjoint
a joint project
des américains
United States
des soviétiques
Soviets
sur la non profilé
on unprofiled
prolifération
proliferation
des armes nucléaires
Nuclear Weapons
prolifération nucléaire
Nuclear proliferation
exactement
exactly
ils s'engageaient
they were committing
entre autres
among others
avec le royaume uni
with the United Kingdom
à ne pas transférer
not to be transferred
d'armes
weapons
ni de technologies
technology
aux autres pays
other countries
qui n'étaient pas encore dotés
which were not yet equipped
de ces technologies
technologies
alors ce rapprochement
then this rapprochement
qui semble
which seems
somme toute
total
assez
enough
assez positif
fairly positive
ne l'est pas apprécié
is not appreciated
de tout le monde
of everyone
ce que peu
that little
personne ne save
no one saves
c'est qu'en fait
It's just, actually,
pendant ce temps là
during that time
la Chine était en gros
China was basically
conflit avec l'URSS
conflict with the USSR
oui et puis les fabricants
Yes and then manufacturers
d'armes non plus
of weapons
et la France aussi
and France too
à ce moment là
at that time
développait son programme
developing its programme
nucléaire
Nuclear
n'était pas chaude
wasn't hot.
pour cet accord
for this Agreement
de non profilé
Of unprofiled
ah ça je ne sais pas
I don't know.
pour la France
for France
mais en tout cas
but in any case
ce que je sais
what I know
c'est que la Chine
is that China
donc c'était Mao
So it was Mao.
à l'époque
at the time
était moyennement contente
was moderately happy
de voir les Etats-Unis
to see the United States
les Etats-Unis
United States
et la Russie
and Russia
s'entendre
agree
sur un sujet comme ça
on a subject like this
puisque Mao avait déclaré
since Mao had declared
que les soviétiques
Soviets
s'étaient vendus
sold
suite à la crise
post-crisis
des bénéfices
profit
les vendus
sold
oui
yes
tout simplement
Simply
alors
then
c'est le conflit
It's conflict.
entre la Chine
between China
et la Russie
and Russia
à tel point
to such a point
que la tension
tension
en 1968
est telle
is such
qu'à la frontière
at the border
de la Chine
of China
et de la Russie
and Russia
il n'y a pas un conflit
there is no conflict
mais pratiquement
but practically
parce que l'armée rouge
because the Red Army
avait quand même déplacé
had moved
25 de ses divisions
25 of its divisions
et il y avait 1200 avions
and there were 1200 planes
et quelques 120 missiles
and some 120 missiles
donc tu vois
So you see
un truc sympa
something nice
c'est déjà sur le point de péter
It's already about to blow
et on va en reparler plus tard
And we'll talk about it later.
parce que ça a aussi
because it also has
un petit truc
a little thing.
une petite histoire
a little story
concernant cela
concerning this
mais nous sommes en 1968
but it's 1968
et
and
et c'est la catastrophe
and it's the disaster
ah bon
Ah good
on lance des pavés nous
We're throwing cobblestones
c'est ça
Right.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
qu'on lançait des pavés
We were throwing stones
en France à la même époque
in France at the same time
en mai
in May
bah justement
bah exactly
c'est un mec
He's a guy.
ça va se passer plus tard
It'll happen later.
tu vois
See?
voilà
Here.
alors on va peut-être parler
So maybe we'll talk.
un peu des souvenirs soviétiques
Some Soviet memories
toi qui as vu
you who saw
tous ces films
all these movies
je ne crois pas
I don't think so.
moi j'ai vu
I saw
j'étais là
I was there.
en mai 68
in May 68
comme Hervé Morin
like Hervé Morin
oui
yes
sur la place de la Bastille
on Place de la Bastille
j'étais là
I was there.
Hervé Morin qui a fait le débarquement
Hervé Morin who landed
rappelons-le
Let's call him back.
c'est important à dire
that's important to say
donc vas-y
So go ahead.
avant toute chose
before anything
et on va aussi parler un peu
And we'll talk a little bit, too.
de la flotte soviétique
of the Soviet fleet
les soviétiques
Soviets
ils faisaient pas les choses à manger
They didn't do things to eat.
alors ils y vont
So they're going.
alors il y a 4 flottes soviétiques
then there are 4 Soviet fleets
est-ce que vous les connaissez
Do you know them?
octobre rouge
October red
oui
yes
la mer du Nord
the North Sea
alors la flotte du Nord
then the fleet of the North
effectivement
actual
qui est la plus grosse
which is the biggest
la plus grosse des flottes
the largest fleet
celle où il y a une espèce
where there is a species
de poubelle nucléaire à côté
nuclear garbage next door
entre la Norvège et la Russie
between Norway and Russia
il y en a plusieurs
There are several
ouais voilà
Yeah.
tu as aussi la flotte
You also have the fleet
du Pacifique
Pacific
qui elle est basée
which it is based
au niveau de l'extrême-orient russe
at the level of the Russian Far East
la flotte de la Baltique
the Baltic fleet
et la flotte de la Mer Noire
and the Black Sea fleet
alors tout ça
Then all this
c'est des centaines de sous-marins
It's hundreds of submarines.
qui ont été fabriqués
which have been manufactured
surtout à la plus
especially at the most
la période
period
la plus hardcore
the most hardcore
de la guerre froide
of the Cold War
fin des années 50
end of the 1950s
avec des boulons rouillés
with rusty bolts
et tout
and all
voilà
Here.
et le nombre de sous-marins
and number of submarines
est donc impressionnant
is therefore impressive
à cette époque-là
at that time
alors il y a plusieurs générations
then there are several generations
de sous-marins
Of submarines
il y en a plein
There's plenty of them.
j'en ai
I got some.
je t'ai fait 2-3 impressions
I made you 2-3 impressions
là je crois que tu as pu voir
I think you could see
oui oui
yes yes
j'étais impressionné
I was impressed
le typhon c'est plus tard
the typhoon is later
c'est pas un typhon
He's not a typhoon.
parce que c'était un typhon
because he was a typhoon
non non c'était pas un typhon du tout
No, he wasn't a typhoon at all.
le typhon c'est après
The typhoon is after
qu'il a été créé
that it was created
avec Shungunai
with Shungunai
oui
yes
un classe typhon
a typhoon class
c'est immense
It's huge.
ça recueille
It collects
on dirait un gros suppositoire
It looks like a big suppository.
oui oui
yes yes
mais est-ce qu'en fait
But does it actually?
à l'intérieur
inside
t'as deux
You got two.
contrairement aux sous-marins classiques
Unlike conventional submarines
qui sont ronds
round
le typhon
typhoon
il est un peu plus large
it's a little wider
en fait à l'intérieur
actually inside
t'as deux sous-marins
You got two submarines.
quasiment
Almost
ouais
Yeah.
alors
then
tu as
you have
une nouvelle génération
a new generation
de sous-marins
Of submarines
qui arrive à cette époque-là
which arrives at that time
qui est une génération
which is a generation
propulsée par des moteurs nucléaires
propelled by nuclear engines
ouais
Yeah.
sympathique
nice
voilà
Here.
mais à côté de ça
But next to that
tu as encore une autre génération
you still have another generation
qui est propulsée toujours
which is always propelled
par des moteurs diesel
by diesel engines
c'est le cas du K129
This is the case with K129
qui tourne
turning
qui peut envoyer
who can send
des ogives nucléaires
Nuclear warheads
donc c'est-à-dire qu'il a des ogives nucléaires
So that is, he has nuclear warheads.
mais par contre
but by contrast
il est toujours
he's still
propulsé
propelled
voilà
Here.
exactement
exactly
alors il est issu
then he came out
d'un projet
a project
connu sous le nom de
known as
classe golf
golf class
c'est la classification
it's classification
de l'OTAN
NATO
parce que l'OTAN
because NATO
a renommé tous les sous-marins
renamed all submarines
pour pouvoir les reconnaître
to recognize them
vu qu'il y en avait
since there were some
quand même un gros tas
Even a big pile
et il a été designé
and it has been designated
au milieu des années 60
in the mid-1960s
par Stark
by Stark
non pas par Stark
not by Stark
parce qu'il n'y avait pas
because there was no
les petites inscriptions
small entries
comme sur la Freebox dessus
as on the Freebox on it
il n'y avait pas des diodes
There were no diodes
quand tu retournes le sous-marin
when you return the submarine
les chiffres ne tournent pas
the numbers do not rotate
et clignotent
and flash
par en deux ans
in two years
Stark
petite anecdote
little anecdote
oui Stark a fait
Yes Stark did
le nouveau Pass Navigo
the new Navigo Pass
alors
then
si
if
non non attention
No no attention
il est vertical
it's vertical
et t'as une partie violette
and you have a purple part
et le mec
And the guy
ils ont dû le payer des millions
They had to pay him millions.
pour faire cette connerie
to do this shit
il est fort ce Stark
This Stark is strong.
il est très fort
He's very strong.
pour vendre de la merde
to sell shit
donc voilà
So here we go.
donc ces sous-marins
So these submarines
étaient dotés
were equipped
de trois missiles balistiques
of three ballistic missiles
vous voyez
you see
le kiosque
the kiosk
des sous-marins
submarines
oui
yes
le truc au-dessus
the thing above
tu as la structure principale
you have the main structure
qu'est-ce que t'appelles le kiosque
What are you calling the kiosk?
le kiosque
the kiosk
c'est le truc
That's the thing.
qui dépasse du sous-marin
which exceeds submarine
là où t'as le périscope
where you have the periscope
l'aileron si tu veux
the wingeron if you want
voilà
Here.
et sur les sous-marins
and on submarines
de cette classe là
of this class there
l'aileron il est à l'arrière
the wingeron it is in the back
parce que tu devrais nous expliquer
because you should explain
un petit peu
a little bit.
expliquer aux auditeurs
explain to auditors
un peu ce que c'est
A little what it is
qu'un sous-marin
a submarine
alors un sous-marin
then a submarine
comment c'est fait
How it's done
on sait que c'est un truc
We know it's something.
qui va sous l'eau
going underwater
merci Manax
Thank you Manax
écoute c'est fait
Listen, it's done.
principalement
mainly
en bois
Of wood
et donc il y a des gens
And so there are people
qui râvent
grating
en mousse des fois
Foam sometimes
tu déconnes
You're kidding.
mais à l'époque
but then
c'était ça
That was it.
tu sais que le premier sous-marin
You know the first submarine
il date de 1624
it dates from 1624
c'était en Angleterre
it was in England
il y avait un mec
There was a guy.
qui avait fait ça
who did that
pour je ne sais plus
for I don't know anymore
quel roi
what king
Richard je ne sais plus quoi
Richard, I don't know what.
d'accord
Agreement
je crois qu'en fait
I think actually
il flottait plus
He was floating more.
en dessous de l'eau
below water
plutôt qu'être
rather than be
d'aller vraiment
to really go
reparlons du F
Let's talk about the F
pour en revenir
to return
aux sous-marins
to submarines
c'est généralement
It's usually
en métal
Of metal
ça va très profondément
It goes very deeply
jusqu'à 300 mètres
up to 300 metres
400 mètres
400 metres
pas plus
no more
au delà
beyond
c'est plutôt
It's more like
les sous-marins
submarines
russes
Russian Federation
ils vont beaucoup
they go a lot
plus bas
lower
des fois
sometimes
oui ils vont
Yes they will
beaucoup plus bas
much lower
mais sans le vouloir
but without will
en général
in general
en fin de carrière
end of career
mais ils ne remontent pas
but they don't go back
aussi
also
et donc
and so
pour revenir
to return
au sujet du golf
about golf
le kiosque
the kiosk
qui est donc
which is therefore
cette partie
this part
qui est au dessus
which is above
de la part principale
Main share
de la partie
of the part
oblongue
oblong
du sous-marin
Submarine
Falik
voilà
Here.
par là où tu sors
where you go
sur les sous-marins
on submarines
de classe golf
Golf class
c'était là
It was there.
qu'il y avait
that there was
les trois missiles nucléaires
the three nuclear missiles
ils étaient dans le kiosque
They were in the booth.
parce qu'ils faisaient
because they were
quand même
still
10 à 15 mètres de haut
10 to 15 meters high
il fallait bien les foutre
You had to fuck them.
dans un endroit
in a place
il n'y avait pas assez
There wasn't enough
de place ailleurs
elsewhere
donc voilà
So here we go.
alors ces sous-marins
So these submarines
il y en a eu 29
There were 29
qui ont été fabriqués
which have been manufactured
entre 1958 et 1962
1958-1962
tous ont quitté le service
All left the service
avant 1990
before 1990
les derniers
the last
étant refourgués
being reintroduced
à la Corée du Nord
to North Korea
avec où sont les armes nucléaires
with nuclear weapons
alors sans je pense
then without I think
mais par contre
but by contrast
apparemment
Apparently
les russes
Russians
qui sont toujours
who are still
des mecs malins
Smart guys
quand il s'agit
when it comes to
de revendre quelque chose
to sell something
Laurent Fournier
pour le prix de la ferraille
for scrap price
et apparemment
and apparently
selon certaines sources
sources
ils seraient toujours
they'd always be
en train de tourner
turning
à enlever des artistes
to remove artists
japonais
Japanese
quelque part sur les côtes
somewhere on the coast
on sait jamais
You never know.
ils en ont aussi revendu
They also sold them.
à la fin à la Chine
at the end of China
mais à la Chine
but to China
c'était un peu différent
It was a little different.
parce qu'ils les ont vendus
because they sold them
ils ont vendu les plans
they sold the plans
en fait
Actually
ils ont vendu la technologie
they sold the technology
de ces sous-marins
of these submarines
de ces sous-marins là
of these submarines there
à la Chine
China
qui en a fabriqué
who made them
d'ailleurs une flopée aussi
And a floppy too
on en reparlera encore plus tard
We'll talk about it again later.
alors la disparition
then the disappearance
du casse en vente
Case for sale
rentrons dans le vif du sujet
Let's get to the heart of the subject
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
le 24 février 68
24 February 68
le sous-marin
the submarine
part de son port
from its port
donc c'était sur
So it was sure
l'océan Pacifique
the Pacific Ocean
avec ses 98
with its 98
hommes d'équipage à bord
crewmen on board
et ses 3 missiles
and its 3 missiles
balistiques nucléaires
Nuclear ballistics
il part
he leaves
pour une patrouille
for a patrol
de surveillance
Monitoring
qui va durer
which will last
à peu près
about
je crois 70 jours
I believe 70 days
2 mois et demi
2 1/2 months
quelque chose comme ça
something like that
il en avait déjà fait 2
he had already done 2
je crois par le passé
I believe in the past
c'était pas
It wasn't
un très vieux sous-marin
a very old submarine
a priori
et donc
and so
comme d'habitude
as usual
il va faire son test
He's gonna do his test.
de plongée
diving
il remonte
It goes up
il indique que tout va bien
He says everything's fine.
et il part
and he leaves
et donc il se signale
and so he points out
tous les
all
je sais plus combien
I don't know how much
de jours
of days
jusque là tout va bien
So far everything's fine.
mais
but
et là
and there
voilà
Here.
alors qu'il traverse
as he crosses
le 180ème méridien
the 180th meridian
qui est
which is
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
je sais pas
I don't know.
il envoie un dernier signal
it sends one last signal
qui sera
which will be
le dernier
last
non non non
no no no
un signal
a signal
comme quoi tout va bien
like everything's fine
mais ça sera le dernier reçu
But it will be the last receipt
et oui
and yes
à la mi-mars
mid-March
donc quelque chose
so something
comme 2 semaines plus tard
like 2 weeks later
le commandement
Command
de la base russe principale
Main Russian base
commence à s'inquiéter
Start worrying
puisqu'ils n'ont pas de nouvelles
because they have no news
le sous-marin a loupé 2 check-ins
the submarine missed 2 check-ins
ce qui est relativement rare
which is relatively rare
un peu comme sur 4square
a little like on 4square
il a pas fait son check-in 4square
He didn't do his 4square check-in
à la bonne date
on the correct date
donc
so
ils se disent
they say
il y a un problème
there's a problem
nous avons un sous-marin qui m'encore
We've got a submarine that's still me
donc ils envoient
So they send
une grosse troupe
a big troop
de
of the
iris c'est une théorie
iris is a theory
oui
yes
j'ai chaud
I'm hot.
on va ouvrir la fenêtre
We'll open the window.
alors bon
then good
voilà
Here.
il a raison
He's right.
on se ferait comme une autre
We'd be like another.
ah pas mal
Not bad.
vous avez dit qu'on se ferait chier ce soir
You said we'd be shitted tonight.
je vous avais prévenu
I warned you
moi j'aime beaucoup
I like it very much.
écoute ça tombe bien
Listen to it.
et donc ils envoient toute une troupe
And so they send a whole troop
d'autres sous-marins
Other submarines
de bateaux
Of vessels
d'autres sous-marins
Other submarines
de bateaux
Of vessels
et de chalutiers
and trawlers
de chalutiers russe
Russian trawlers
qui en fait
who does
était équipé de bâtiments de détection
was equipped with detection vessels
ça va durer pendant quelques semaines
It will last for a few weeks.
alors évidemment
then obviously
les américains
Americans
se rendent compte
realize
qu'il y a quelque chose
there's something
qui n'est pas vraiment normal
which is not really normal
mais bon
but good
on va savoir ce qui peut se passer
We'll know what can happen.
et au bout de 2-3 semaines
and after 2-3 weeks
ils finissent par amener
they end up bringing in
les recherches
research
et le sous-marin
and submarine
ils ne savent pas
they don't know
ce qui s'est passé
what happened
ils ont bien quelques théories
they have some theories
la thèse officielle étant
the official thesis being
mais ça on l'a su plus tard
But we knew it later.
qu'il serait descendu
that he would have come down
en dessous
below
de sa profondeur opérationnelle
operational depth
d'accord
Agreement
alors c'est des sous-marins
So they're submarines.
de diesel
Of diesel
et pour quelles raisons ?
And why?
bah oui
Yeah.
on ne sait pas
we don't know
c'est des photos
It's pictures.
une question de Captain Vett
a question from Captain Vett
peut-être que j'anticipe
Maybe I'm anticipating.
est-ce qu'ils l'ont retrouvé depuis ?
Have they found him since then?
oui tu anticipes
yes you anticipate
on va en parler
Let's talk about it.
on va y venir
We're gonna get there.
alors
then
comme c'est des sous-marins de diesel
Like diesel submarines.
en fait ils avaient
in fact they had
forcément un moteur
Must be an engine
ça a un échappement
It has an exhaust
oui
yes
voilà
Here.
et sur les sous-marins
and on submarines
de ce type là
of this type
il y a une sorte
There's a kind of
de conduit
Drainage
si tu veux
if you want
qui évacue
evacuating
dans l'eau
in water
et donc la théorie officielle russe
and thus the official Russian theory
serait que
would be that
l'équipage étant
the crew being
assez peu expérimenté
somewhat unexperienced
ce qu'il faut savoir un truc
what you need to know something
c'est que
It's that
c'est un peu comme la course à la lune
It's kind of like the moon race.
si tu veux
if you want
c'est-à-dire qu'il y a tellement de machines
That is, there are so many machines
qu'ils ont passé de gens
that they've passed from people
c'est-à-dire que les américains
that is, the Americans
ils veulent aller trop vite
They want to go too fast
ils ont construit très vite
they built very quickly
beaucoup beaucoup de sous-marins
a lot of submarines
des sous-marins nucléaires
Nuclear submarines
de super qualité et tout
super quality and all
et du coup les russes
and so the Russians
voulaient coller au cul
wanted to stick to the ass
des américains
United States
des nouvelles générations
New Generations
sans souvent avoir le temps
without often having time
de trop les tester
to test them too much
ni de former les équipages
and train crews
donc souvent les gaz
so often gases
s'étaient envoyés là-dedans
sent in there
si tu veux
if you want
enfin tu vois
Finally you see
c'était assez
That was enough.
tu es en train de nous dire
you're telling us
qu'il y a un problème de gog
that there's a gog problem
avec l'évacuation
with evacuation
voilà peut-être
There might be.
donc en tout cas
so in any case
pour
for
officiellement
Officially
ce qui s'est passé
what happened
pour les russes
for Russians
ils ont merdé quoi
They screwed up what
c'est voilà
There it is.
il y a une défaillance technique
there is a technical failure
probablement sur le snorkel
probably on the snorkel
qui est cette partie
which is this part
donc qui est censée échapper
So who's supposed to escape
faire l'échappement de gaz
Exhaust gas
et il serait descendu trop bas
and it would have come down too low
et
and
aurait coulé
would have sank
voilà
Here.
exactement
exactly
alors il y a d'autres théories
then there are other theories
une explosion de l'hydrogène
an explosion of hydrogen
des batteries
of batteries
une collision avec un autre sous-marin
one collision with another submarine
qui ça a été beaucoup
who it was a lot
ça c'est un grand classique
This is a great classic.
c'est un grand classique
It's a great classic.
est-ce qu'il y a des théories
Are there any theories?
un peu plus
a little more
j'allais dire
I was gonna say
rocambolesques
rocking
oui il y a une autre théorie
Yeah, there's another theory.
mais ça c'est la même chose
But that's the same thing.
on va en parler à la fin
We'll talk about it at the end.
il y a aussi la théorie
there is also the theory
de l'explosion d'un missile
the explosion of a missile
causée par une fuite
caused by leakage
dans la trappe du silo de lancement
in the launch silo hatch
parce que c'était le problème
because it was the problem
à l'époque
at the time
c'est que les missiles
It's just missiles.
il fallait que les
the
cette classe de sous-marins
this class of submarines
en tout cas
in any case
devaient remonter à la surface
had to go up to the surface
pour tirer ces missiles
to fire these missiles
oui parce que
Yes, because
c'était pas compatible avec l'eau
It wasn't compatible with water.
moi personnellement
me personally
j'opte pour la théorie du complot
I opt for conspiracy theory
bah écoute
Yeah, listen.
tu as bien raison
You're right.
donc
so
ça c'est la théorie officielle
That's the official theory.
et après
and after
d'ailleurs
Indeed
il y a eu un autre événement
there was another event
mais ça c'était du côté américain
But that was on the American side.
parce que quelques mois plus tard
because a few months later
les américains ont perdu
Americans lost
un sous-marin eux-mêmes
a submarine themselves
qui était le scorpion
who was the scorpion
qui était un
which was a
est-ce qu'il était dans le même secteur ?
Was he in the same area?
non il était du côté des Açores
No, he was on the Azores side.
tandis que là
while there
le premier sous-marin s'est perdu
the first submarine got lost
dans la zone du Pacifique
in the Pacific
pas loin
not far
des Bermudes
Bermuda
de Pearl Harbor
by Pearl Harbor
Pearl Harbor
c'est histoire de sous-marin
It's about submarines.
il y a un lien
there's a connection
je ne te le fais pas dire
I'm not making you say it.
les japonais
Japanese
c'est tout
That's all.
les fantômes du japonais
the ghosts of Japanese
c'est comme pour
It's like for
l'USS Indianapolis
the USS Indianapolis
ouais
Yeah.
et y raconte
and tells
y'a que moi qui veux
I'm the only one who wants
les dents de la mer
the teeth of the sea
vas-y vas-y
Go ahead.
ou à la fin
or the end
il raconte
he tells
qu'il était sur le curassé
that he was on the curasse
USS Indianapolis
qui transportait
carrying
la bombe H
Bomb H
pour Hiroshima
for Hiroshima
et qu'un sous-marin japonais
and a Japanese submarine
les a torpillés
Torpedoed them
et que
and that
les 900
naufragés
shipwrecked
sont restés 5 jours
stayed 5 days
dans la flotte
in the fleet
parce que la mission
because the mission
était tellement secrète
was so secret
qu'il n'y avait pas de
that there was no
jusqu'à ce qu'un autre
until another
un autre
another
cuirassé
Battleship
les repères
benchmarks
si tu veux
if you want
et qu'il restait plus de 300 hommes
and more than 300 men remained
les autres étaient bouffés
the others were eaten
tous par des requins
all by sharks
salopards de roche
Rock bastards
c'est l'histoire de Quint
It's Quint's story.
à la fin
at the end
dans la mer
in the sea
effectivement
actual
maintenant que tu me l'as dit
now that you told me
je me rappelle
I remember.
mais la patte du scorpion
but the leg of the scorpion
c'est un peu ça
That's kind of it.
parce qu'au final
because in the end
c'est resté assez secret
It's been pretty secret.
ils ne savaient pas
they didn't know
ce qui s'était passé
what had happened
avec le scorpion
with the scorpion
et quelques années plus tard
and a few years later
ils ont envoyé
they sent
un sous-marin de recherche
a search submarine
qui sous le prétexte
who under the pretext
de retrouver le Titanic
to find the Titanic
était en train de sonder les fonds
was searching the funds
et de chercher leur sous-marin
and look for their submarine
ils l'ont retrouvé finalement
They finally found him.
la bonde au Titanic
The Titanic Bond
et a priori
and a priori
ils se sont rendu compte
they realized
que ce n'était pas les risques
that it wasn't the risks
qu'il avait fait
that he had done
et il n'était pas dans le Pacifique
and he wasn't in the Pacific
le Titanic
the Titanic
exactement
exactly
mais il y a un sous-marin
but there's a submarine
aussi il n'y a pas longtemps
Also not long ago
qui a fait parler de lui
who made talk about him
alors tu as le course
So you have the race
qui a fait parler de lui
who made talk about him
tu as un qui a travaillé
You have one who worked.
non beaucoup plus récent
not much more recent
le Concordia
the Concordia
ah oui
Yes
qui est en mode sous-marin
which is in underwater mode
derrière
behind
oh bah non
Oh, no.
il n'est pas en plogé total
it's not in total plogé
là pour l'instant
Right now.
il y a le fantôme de Cousteau
There's Cousteau's ghost.
qui rentre d'attendre
who comes back to wait
je suis assez curieux
I'm pretty curious.
de voir ce qu'ils vont en foutre
See what they're gonna give a shit about
parce que
because
ils vont le laisser
They're gonna leave him.
ça va être un musée
It's gonna be a museum.
ce truc là
That thing.
je crois pas
I don't think so.
ils vont le démanteler
They're gonna dismantle it.
regardez un squelette d'enfant
Look at a child skeleton
ils ont lancé un appel d'offre
they launched a call for tender
c'est le bateau fantôme
It's the ghost boat.
c'est ça quoi
That's what
voilà vous avez eu
Here you got
la version officielle
the official version
la version de ce qui s'est passé
the version of what happened
ce que tout le monde
what everyone
devant sa télé
in front of his TV
a pu plus ou moins
Could more or less
enfin bien que non
but not
pas devant sa télé
Not in front of his TV
parce qu'au final
because in the end
ça n'a pas été rendu public
It wasn't made public.
mais en tout cas
but in any case
les américains
Americans
s'étaient rendu compte
had realized
que quelque chose se passait
that something was happening
ok alors
Okay then.
puisque l'état-major soviétique
since the Soviet General Staff
avait donc déployé
had therefore deployed
cette immense opération
this immense operation
de recherche
Research
et qu'évidemment
and that obviously
l'opération
the operation
en durait trois mois
for three months
les américains
Americans
se sont rendus compte
and
de quelque chose
of something
alors quelle est la version
then what is the version
officieuse
Informal
c'est le made in black
It's the black made
alors officieusement
then informally
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
et bien tout simplement
and quite simply
déjà il faut savoir
already you need to know
que les états-unis
United States
avaient
had
je sens ta connerie venir
I feel your bullshit coming.
rien qu'à ton regard
Only to your eyes
je sens que tu as sorti
I feel like you came out.
une grosse connerie
big bullshit
les atlantes
Atlanteans
non
No
c'est ça
Right.
les américains avaient placé
the Americans had placed
tout un réseau sous-marin
an entire underwater network
de un radar
of a radar
qu'ils appelaient
they called
le réseau SOSUS
the SOSUS network
il a dit ça connerie
He said that shit.
non
No
c'est ça
Right.
qui te fait démarrer
that makes you start
SOSUS
oui on a compris
Yes we understood
qui en fait
who does
était un réseau de sonar
was a sonar network
je crois que c'était
I think it was
un réseau alsacien
an Alsatian network
de choucroute
Sauerkraut
oui
yes
SOSUS
qui était donc
which was therefore
un réseau de sonar
a sonar network
placé au fond de la mer
at the bottom of the sea
et qui écoutait
and who listened
tout ce qui se passait
everything that happened
et donc le sous-marin
and thus the submarine
aurait tapé
would have typed
dans un détecteur
in a detector
et effectivement
and indeed
un des opérateurs
one of the operators
qui était chargé
which was loaded
d'écouter ce réseau
to listen to this network
a entendu au moment
heard at the time
où le sous-marin a explosé
where the submarine exploded
une série d'explosions
a series of explosions
en tout cas efficace
in any case effective
le réseau de détection
the detection network
et donc
and so
les américains
Americans
savaient qu'il s'était passé
knew it had happened.
quelque chose
something
et au moment
and when
où les russes
where the Russians
ont commencé
started
à envoyer
to be sent
tout leur bateau
all their boats
pour la recherche
for Research
ils se sont rendu compte
they realized
que c'était probablement ça
that it was probably that
et surtout qu'ils savaient
and especially that they knew
l'emplacement
location
où était
where was
le sous-marin
the submarine
puisqu'ils avaient
since they had
très précisément
very precisely
le
on
t'as pas un bruit
You don't have a noise.
avec des bulles
with bubbles
et ce qui était
and what was
plus étrange encore
Stranger still
c'est que
It's that
cet emplacement
this location
était pile poil
was hairy
à la croisée
at cross-section
des chemins
Road Traffic
bah oui
Yeah.
de la longitude
of longitude
et de la latitude
and latitude
exactement
exactly
Captain Meb
j'ai un mp3
I have an mp3
qui s'appelle
called
toilette l'or ton père
toilet the gold your father
peut-être qu'il y a des bulles
Maybe there's bubbles.
non ce mp3
not this mp3
non
No
t'as fait ce bruit là
You made that noise right there.
l'or ton père
gold your father
n'a pas l'air tout à fait d'accord
doesn't seem quite agreed.
écoutons
Listen
les informations
information
qui ont été retenues
retained
de la boîte noire
Black box
vas-y
Go ahead.
il va m'en vouloir
He'll be mad at me.
bon
Good
donc il y a plusieurs versions
so there are several versions
la première version
the first version
c'est qu'ils ont tout de suite
It's because they have it right away.
entendu cette triple explosion
heard this triple explosion
et que donc
and so
ils savaient d'office
They knew ex officio
ils ont entendu
they heard
la mécanique
Mechanical
je me suis chiant
I pissed off
voilà
Here.
ils ont entendu
they heard
le maquillage
Makeup
de l'or ton père
gold your father
la triple explosion
triple explosion
c'est possible
It's possible.
effectivement
actual
peut-être que quelqu'un
Maybe someone
de la famille de l'or ton père
Your father's gold family
a été présent dans
was present in
le sous-marin
the submarine
et que nous connaissons
and we know
enfin la France
finally France
et je vois son majeur
and I see her major
haut levé
high-rise
qui semble m'indiquer
which seems to indicate to me
que ce n'est pas le cas
that this is not the case
c'est peut-être le cas
Maybe it is.
c'est peut-être une erreur historique
Maybe it's a historical mistake.
monsieur
Sir
la première version
the first version
c'est qu'un sous-marin
It's just a submarine.
qui écoutait le réseau
who listened to the network
ce fameux réseau
this famous network
dont je ne prononcerai pas le nom
whose name I will not pronounce
a entendu tout de suite
heard right away
et savait où c'était
and knew where it was
la seconde version
the second version
c'est qu'en fait
It's just, actually,
alors qu'ils se sont rendus compte
when they realized
qu'il y avait un sous-marin perdu
that there was a lost submarine
du côté russe
Russian side
ils ont réécouté
They listened again
tout ce qu'ils avaient enregistré
all they had recorded
dans les semaines précédentes
in previous weeks
et qu'ils se sont rendus compte
and they realized
qu'à un moment précis
only at a specific time
il y avait effectivement
There was actually
cette explosion
this explosion
et donc qu'ils l'ont trouvé comme ça
And so they found him like that.
bref
short
comment morts
how dead
en tout cas la version
in any case version
la version officieuse
Informal version
n'éclaire pas vraiment
Don't really light up
la version officielle
the official version
ou elle peut la corroborer
or it can corroborate it
éventuellement
Possible
plutôt plus
more
on n'apprend pas grand chose
We don't learn much.
mais ce qui est intéressant
But what's interesting
c'est ce qui va se passer par la suite
That's what's going to happen afterwards.
oui parce que là
Yes because there
il n'y a pas de théorie encore un peu
There's no theory yet a little bit
il n'y a pas vraiment un rebondissement
There's not really a bounce
bizarre
weird
encore
still
ça coule
It's running.
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est que là
It's just here.
on se retrouve dans une situation
we find ourselves in a situation
où les russes ont perdu un navire
where the Russians lost a ship
oui
yes
ah oui
Yes
ou
or
les américains
Americans
savent où se trouve le navire
know where the ship is
oui
yes
je crois qu'on est en train
I think we're on the train.
de se noyer ce soir
drowning tonight
effectivement
actual
c'est le sous-marin
It's the submarine.
du capitaine web
the web master
là
There
et les américains
and Americans
se disent
saying
ça serait bête
That would be silly.
de louper une opération
missing an operation
comme ça
Like this
pour récupérer
to recover
l'attaque russe
Russian attack
oui plus que ça
yes more than that
puisque tu as à la fois
since you have both
dedans des documents
in documents
secrets
qui indiquent
which indicate
avec des codes
with codes
et tout
and all
tu as des têtes nucléaires
you have nuclear warheads
qui sont peut-être
who may be
en bon état
in good condition
ou alors
or
t'as peut-être Godzilla
You may have Godzilla.
qui s'est relevé des fonds
increased from the funds
suite
Further
après avoir été avé
after having been born
ou peut-être
or maybe
Ktolo
et donc
and so
ils vont lancer
They're gonna throw
l'US Navy
US Navy
et la CIA
and the CIA
vont lancer
will launch
une opération secrète
a secret operation
qui va s'appeler
which will be called
l'opération Clémentine
Operation Clementine
oh
what the fuck
What the fuck
pourquoi Clémentine
Why Clementine
on ne sait pas
we don't know
parce qu'ils avaient une copine
because they had a girlfriend
qui s'appelait comme ça
which was called
d'accord
Agreement
donc ils arrivent
So they're coming.
finalement
finally
ils font des recherches
they do research
et comme ils ne savent pas
and how they don't know
pour où c'était
where it was
ils arrivent assez rapidement
they arrive quite quickly
à localiser l'épave
to locate the wreckage
qui se trouve quand même
who is still
à 5000 mètres de profondeur
5000 metres deep
5500 mètres je crois
5500 meters I think
c'est profond quand même
It's deep anyway
c'est très très profond
It's very deep.
ils prennent
they take
beaucoup de photos
lots of photos
22 000 photos je crois
22 000 photos I think
du sous-marin
Submarine
qui semble relativement
which seems relatively
en une seule pièce
in one piece
donc ils se disent
so they say
il leur faut 22 000 photos
they need 22,000 photos
pour faire cette conclusion
to make this conclusion
bah oui écoute
Yeah, listen.
donc ils se disent
so they say
ah tiens
Oh, my God.
il y a peut-être quelque chose
There may be something
à faire
to be undertaken
on va peut-être pouvoir
Maybe we can.
le récupérer
recover it
22 000 photos
22,000 photos
oui effectivement
Yes indeed
donc les derniers mois
So the last few months
de l'année 68
of the year 68
il y a des experts techniques
there are technical experts
de la CIA
CIA
qui vont monter
that will go up
une sorte de commission secrète
a sort of secret commission
ils vont décider
They will decide
de ce qu'ils vont faire
What they're gonna do
donc ils vont
So they're going
ils vont étudier
they're going to study
les différentes techniques
different techniques
et ils vont trouver
And they'll find
plusieurs solutions
several solutions
donc pour remonter
so to go back
ce sous-marin
this submarine
à la surface
surface
ah
d'accord
Agreement
ils y arrivent
they can do it.
une corde
a rope
ils envoient Patrick Duffy
They send Patrick Duffy
c'est vrai que c'est une bonne solution
It's true that this is a good solution.
ou que tu l'eus
or you have it
ou des dauphins
or dolphins
avec des
with
avec des cordes
with strings
avec des bouées
with buoys
alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
alors il y a plusieurs solutions
then there are several solutions
la première c'est la force brute
the first is the brute force
donc tu te mets au-dessus de l'épave
So you get over the wreck
tu vas descendre un fil
You're going down a wire.
tu vas récupérer ce sous-marin
You're gonna get that submarine back.
et tu le remontes
and you bring him up
comme ça il va se couper en deux
That way he'll split in half.
c'est une connerie
It's bullshit.
c'est un peu chaud
It's a little hot.
mais c'est jouable
But it's playable.
la deuxième c'est d'envoyer
the second is to send
des matériaux flottants
floating materials
tout en bas
All down
d'accrocher le sous-marin
to hang the submarine
et puis de
and then
larguer l'est
drop the east
et hop ça gonfle
and hop it swells
et voilà
And here it is
le truc va remonter à la surface
The thing's gonna go up to the surface.
c'est chaud aussi
It's hot too.
c'est comme ça qu'ils font
That's how they do it.
avec les avions d'ailleurs maintenant
with planes by the way now
c'est juste
It's just
c'est comme ça qu'ils font
That's how they do it.
avec les carlingues d'avions
with aircraft slings
je sais pas
I don't know.
j'ai jamais vu le remonter
I've never seen him up.
les carlingues d'avions
aircraft carriages
ces engins de mort
these death devices
ils te glissent
They're slipping you.
des espèces de
species of
méga pneumatiques en dessous
Mega tyres below
mais dégonflés
but deflated
puis t'as un système
Then you have a system
de pression
Pressure
qui gonfle
which inflates
et qui remonte la bête
and who raises the beast
ils l'ont fait aussi
They did it too.
avec des baleines
with whales
et avec Laurence Boccolini
and with Laurence Boccolini
au fond de Zabissine
at the bottom of Zabissine
avec des baillots
with baillots
et avec Kim Schmitt
and with Kim Schmitt
et enfin une troisième solution
and finally a third solution
qui consiste à générer
which consists of generating
des gaz en profondeur
deep gases
mais là j'hésitais à en parler
But now I hesitated to talk about it
vu que quelqu'un
seeing someone
allait forcément sortir
I had to go out.
une vanne là-dessus
a valve on it
en rapport avec leur de ton père
in connection with their father
j'ai rien dit du tout
I didn't say anything.
personne n'a rien dit
Nobody said anything.
on va pas où est le rapport
We're not going where the report is.
non plus
neither
alors ils vont longtemps
so they go long
discuter de ça
discuss this
et fin juillet 70
and end of July 70
ils vont enfin tomber
They'll finally fall
sur une solution
on a solution
ils ont mis du temps
They took time.
qui est celle de la force brute
which is that of the gross force
alors évidemment
then obviously
ça va coûter très cher
It's gonna cost a lot.
ils le savent
They know it.
ça a très peu de chances
It's very unlikely.
de marcher
walking
puisqu'ils évaluent ça
since they're evaluating it.
à environ 10% de chance
at about 10% chance
c'est un peu con
That's a little stupid.
avec des missiles nucléaires
with nuclear missiles
mais ils se disent
but they say
putain c'est quand même
Fuck it is still
une belle occasion
a great opportunity
de récupérer
to recover
alors est-ce qu'ils l'ont récupéré
So did they get it back?
Captain Vebb ?
Captain Vebb?
déjà ils vont devoir
already they're gonna have to
lancer toute l'opération
start the whole operation
alors le plus dur
so the hardest
c'est de trouver une couverture
It's finding a cover.
parce que quand tu fais
because when you do
une opération pareille
such an operation
forcément c'est pas très discret
It's obviously not very discreet.
alors un exercice militaire ?
So a military exercise?
alors non
then no
ce serait trop sain
It would be too healthy
c'est trop facile
It's too easy.
je rigole
I'm kidding.
non non
no no
ils vont appeler simplement
they're just gonna call
une des figures de l'époque
one of the figures of the time
qui est Howard Hughes
which is Howard Hughes
ah l'aviateur
ah the aviator
l'aviateur exactement
the aviator exactly
le fameux milliardaire
the famous billionaire
qui était milliardaire aussi
which was also billionaire
qui est devenu un motif fou
who has become a crazy motive
à la fin de sa vie
at the end of his life
oui parce que je suis pas sûr
Yeah, because I'm not sure.
que ce soit très discret
that it is very discreet
d'un peu au War News
a little bit about War News
justement
Exactly.
il n'était pas très
he wasn't very
en plus c'est gros
Plus it's big.
ça passe
It's coming.
avait beaucoup de sociétés
had many companies
et surtout
and above all
il y avait des sociétés
there were companies
qui bossaient sur le forage
working on drilling
en haute mer
on the high seas
et donc ils se sont dit
and so they said
c'est
It's
en très haute mer
on the very high seas
c'est tout simplement
It's just
l'opération parfaite
the perfect operation
pourquoi ?
Why?
premièrement
First
parce qu'il a des sociétés
because he has companies
qui couvrent le truc
that cover the thing
il a déjà des bateaux
he already has ships
dont le bateau
Of which the vessel
qui s'appelle
called
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
qui était en construction
which was under construction
et qui était parfait
and who was perfect
pour ce genre de truc
for this kind of thing
et surtout
and above all
il devait beaucoup d'argent
He owed a lot of money.
au fisc
Tax
écoute Howard
Listen to Howard.
il faut que tu nous rendes
You have to give us back.
un service
a service
il en devait aussi
He also owed
beaucoup à son médecin
much to his doctor
et à son dealer
and his dealer
il faut que tu rejoignes
I need you to join.
la Win America
Win America
voilà exactement
That's right.
je te rassure
I assure you
à mon avis
in my opinion
il s'est contenté
He's contented.
de signer 2-3 papiers
to sign 2-3 papers
puis après
then after
il a laissé les autres
he left the others
donc l'opération est lancée
so the operation is launched
et ils vont commencer
And they're gonna start
à construire deux choses
to build two things
ils vont construire
They'll build
d'un côté
on one side
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
qui est ce bateau
which is this ship
qui était déjà
who was already
d'ailleurs je crois
Besides, I think
qu'il était déjà commencé
that it had already begun
pour un autre truc
for another thing
et ils l'ont repris
and they took it back
ils l'ont adapté
They adapted it.
et une barge
and a barge
une immense barge
a huge barge
qui en fait
who does
va servir
Will serve
à être immergée
to be immersed
et dessus
and above
elle va servir
She'll serve.
à plein de choses
to many things
elle va servir
She'll serve.
de caisse à outils
Of toolboxes
entre guillemets
in quotation marks
sur lequel ils vont stocker
on which they will store
tous les trucs
all the stuff
et elle va aussi servir
and she'll also serve
à l'immense pince
with the huge pliers
qui va être placée
which will be placed
sous le Glomar Explorer
under the Glomar Explorer
et qui va donc
and is therefore going
aller chercher
go get
le sous-marin
the submarine
puisque pour vous donner
since to give you
une idée
an idea
hop
et tiens alors ton père
and then hold your father
je te passe
I'll pass you.
ce fantastique article
this fantastic article
tu vas voir
You'll see.
à l'intérieur
inside
tu as une belle image
You have a beautiful image
de ce qui va se passer
of what will happen
pourquoi il y a des photos
why there are pictures
de femmes nues
naked women
dans ton article
in your article
non ça c'était à toi
No, that was yours.
ah pardon
passe la page d'après
Pass the page after
ah oui c'est flippant
Yeah, that's creepy.
la pince
the clamp
voilà tu vois la pince
There you see the clamp
vous avez tous vu
you've all seen
ces trucs dans les foires
These things in the fairs
tu vois où tu descends
you see where you're going
la pince
the clamp
ah oui le UFO catcher
Yes, the UFO catcher
c'est à peu près ça
That's about it.
la probabilité
probability
c'est le même principe
It's the same principle.
la probabilité
probability
de remonter le truc entier
to pull up the whole thing
était à peu près
was about
la même effectivement
the same actually
donc d'un côté
So on one side
ils avaient le Glomar Explorer
they had Glomar Explorer
qui avait au milieu
who had in the middle
un immense hangar
a huge hangar
dans lequel
in which
allait être installée
was to be installed
cette pince
this pliers
qu'ils appelaient
they called
justement la clémentine
the clementine
ah c'est elle la clémentine
She's the clementine.
ouais c'est elle la clémentine
Yeah, she's the clementine.
seulement pour pas
only for not
qu'ils se fassent griller
that they'll get grilled
ils avaient simplement décidé
they had just decided
de construire ça à part
to build this apart
sur une barge
on a barge
aussi immense
also huge
qu'ils construisaient
that they were building
à l'autre bout du pays
across the country
et d'assembler les deux
and assemble both
seulement au dernier moment
only at the last moment
est-ce que ça a marché ?
Did it work?
oui ça a marché
Yeah, it worked.
l'assemblage a marché
the assembly has worked
effectivement
actual
et le remontage
and winding
alors ils vont lancer
So they're gonna throw
le 4 novembre 72
4 November 72
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
quelques mois plus tard
a few months later
je crois
I think so.
ils vont lancer
They're gonna throw
la barge en question
the barge in question
qui s'appelait
whose name was
la HMB1
HMB1
et qui allait servir
and who would serve
avec les mentines dessus
with the chins on
voilà
Here.
dessous plutôt
below rather
dessous
below
non dessus
Not on it
dessous
below
puisque la barge
since the barge
la barge était censée
the barge was supposed to be
être immergée
be immersed
en gros
Wholesale
ils immergeaient la barge
They were immersing the barge.
avec la pince en question
with the clamp in question
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
allait passer dessus
was going to pass on
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
allait récupérer
was going to recover
cette pince là
that pliers there
et il allait enfin
And he was finally going
pouvoir aller partir
to go away
sur sa mission
on its mission
alors
then
alors vas-y
So go ahead.
commence à planter
Start planting
le 4 juillet 1974
4 July 1974
le Glomar Explorer
the Glomar Explorer
arrive
coming
The National Day
oui c'est vrai
Yes, it's true.
arrive sur place
arrives on site
et il commence
and it starts
les opérations
operations
de récupération
Recovery
Independence Day
oui
yes
l'Inpendence Day
Independence Day
pas National Day
National Day
celui où le président
the one where the President
sauve des aliens
save aliens
la planète
the planet
excuse me
Excuse me.
dans ce podcast
in this podcast
on est déjà en précis
We're already in detail.
je vous excuse
I'm sorry.
donc ils arrivent sur place
So they're on the spot.
entourés apparemment
Apparently surrounded
de chalutiers russes
of Russian trawlers
qui étaient en train
who were on the train
de surveiller ce qui se passait
to monitor what was happening
comme quoi les russes
like the Russians
devaient bien se douter
Must have known.
qu'ils allaient se faire
that they were going to make
entuber quelque part
tube somewhere
et ils commencent
and they start
à monter
to be mounted
à descendre la parie
down the bet
alors c'est pas des cordes
So they're not strings.
qui retiennent cette pince
which retain this clamp
en question
in question
ce sont des tubes de minage
They're mining tubes.
tu sais qu'ils enchaînent
you know they're chaining
les uns aux autres
One another
il faut faire croire
you have to make it look
jusqu'au bout
to the end
à la supercherie
Cheating
la corde
the rope
je sais pas comment
I don't know how
ça aurait été un peu dur
It would have been a little hard.
parce qu'en fait
because in fact
la pince géante
the giant clamp
est équipée de moteurs
is equipped with engines
il y a tout un système
There's a whole system.
informatique
Information technology
informatique à l'époque
IT at the time
t'es sûr ?
Are you sure?
oui oui
yes yes
ils avaient 7 ordinateurs
they had 7 computers
qui étaient montés
which were mounted
sur le truc
on the thing
qui étaient destinés
which were intended
en fait à contrôler
in fact to be checked
les moteurs
Engines
qui étaient sur la pince
who were on the pliers
puisque forcément
since necessarily
en fonction de la houle
by wave
le bateau bougeait au dessus
the ship was moving above
donc il fallait que la pince
So the pliers had to be
puisse se diriger à part
may be directed separately
pour se placer exactement
to place itself exactly
parce qu'il y avait
because there was
quand même 5000 mètres
still 5000 meters
il y avait des stabilisateurs
There were stabilizers
5500 mètres exactement
5500 meters exactly
alors est-ce qu'ils l'ont remonté
So did they bring it up?
Captain Webb ?
Captain Webb?
et oui
and yes
alors ils descendent
so they come down
la pince
the clamp
la pince va se placer
the pliers will place
ouverte autour du sous-marin
open around the submarine
qui est cousé sur le côté
which is sewn to the side
et ils referment la pince
and they close the clamp
et là tout va bien
and here it's all right
tout d'un coup un choc
All of a sudden a shock
boum
boom
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
ils avaient pas prévu
They didn't plan.
il y avait un gros rocher
There was a big rock
sous le sous-marin
underwater
c'est pas de chance
It's not lucky.
c'est con
That's stupid.
mais la pince arrive à se refermer
but the pliers can close
et pourtant ils avaient fait 22
and yet they had made 22
et pourtant ils avaient fait 22000 photos
and yet they had made 22000 photos
oui mais
Yes, but
même point de vue
the same point of view
un truc que je comprends pas
something I don't understand.
c'était 22000 fois la même photo
It was 22000 times the same photo
c'est-à-dire qu'ils étaient
that is, they were
persuadés que le sous-marin
convinced that the submarine
était en lévitation dans l'eau
was in levitation in water
c'est ça ?
Is that it?
qu'il était pas posé
that he wasn't there.
sur un rocher
on a rock
oui c'est un peu étrange
Yes, it's a little strange.
apparemment ils pensaient
Apparently they thought
oh merde il y a un rocher en dessous
Oh shit there's a rock underneath
c'est bizarre
It's weird.
qu'il était posé sur un
that it was placed on a
je sais pas sur un banc de sable
I don't know on a sandbank.
donc si je comprends bien
So if I understand
quelque chose d'un peu plus meuble
something a little more furniture
ils ont monté le rocher
They climbed the rock
non non non
no no no
ils sortent un choc
They're coming out of shock.
mais la pince se referme
but the clamp closes
donc ils se disent
so they say
oh putain ça va
Oh, God, it's okay.
le problème c'est qu'ils ne le savent pas
The problem is they don't know.
au moment où ils le font
as they do
mais la pince en question
but the clamp in question
il y en a 5 de chaque côté
There are five on each side
et il y en a qui ont été endommagés
and some have been damaged
et qui donc sont victimes
and who are therefore victims
de micro-fissures
Of micro-cracks
ils commencent à remonter le truc
They're starting to pick up the thing.
très lentement
very slowly
puisque c'est 2 mètres par minute
since it's 2 meters per minute
donc t'imagines 5000 mètres
So you can imagine 5,000 yards.
ça dure un bout de temps
It's been a while.
et est-ce que le poids
and is the weight
qui a été soulevé ?
Who was raised?
le poids je vais te le dire
the weight I'll tell you
il y a des milliers de tonnes
There are thousands of tons
oh oui oui
Oh yes yes
déjà les tubes
already the tubes
qui servaient à tenir la pince
which were used to hold the clamp
pesaient à eux seuls
Weighing alone
5000 tonnes je crois
5000 tons I think
l'ensemble des tubes
all tubes
ou chaque tube ?
or each tube?
non non
no no
alors ton père quand même
Then your father still
un peu de raison quand même
a little bit of reason anyway
150 000 tonnes
alors ça c'est vrai
So that's true.
que pour les tubes
only for tubes
l'ensemble
total
l'ensemble des tubes
all tubes
pèse 5000 tonnes
weighs 5000 tonnes
il y en a 320 sections
There are 320 sections
les unes après les autres
One after the other
au fur et à mesure
as and when
il y a un robot automatique
There's an automatic robot
qui accroche les tubes
that hangs the tubes
les uns après les autres
One after the other
et qui descend
and down
est-ce qu'ils ont pété
Did they fart?
le sous-marin au milieu ?
the submarine in the middle?
non
No
ils remontent
They go up
5000 tonnes de tubes
5000 tonnes of tubes
plus les 6000 tonnes
plus 6000 tonnes
du sous-marin
Submarine
plus le poids de la pince
plus the weight of the clamp
c'est très lourd
It's very heavy.
ça fait 12 000 tonnes
12 000 tons
finalement le bateau
finally the boat
s'est retrouvé au fond
found himself in the back
et
and
tu as niqué son twist
You fucked his twist.
non je ne sais plus
I don't know anymore.
je ne sais plus
où j'étais en train de lire
where I was reading
parce que je lis
because I read
si mauvais
so bad
en même temps
simultaneously
d'accord
Agreement
je ne connais pas
I don't know
la fin de l'histoire non plus
the end of history neither
c'est bien
That's good.
on va tous découvrir ça
We're all gonna find out.
les pinces se referment
the clamps close
il y a une explosion
There's an explosion.
parce qu'il faut bien
because you have to
qu'il sorte le sous-marin
that he takes out the submarine
qui est en bas
which is below
depuis je crois
since I think
que c'était 2-3 ans
that it was 2-3 years
et donc il y a une explosion
and so there's an explosion
qui est censée dégager le sous-marin
which is supposed to clear the submarine
ça marche
It works.
un truc
something
ta fameuse truc de gaz
your famous gas thing
appel de gaz c'est ça ?
Gas call, right?
appel d'air
Air call
oui
yes
c'est flippant
It's scary.
c'est dur quand même
It's hard anyway
de faire des dossiers
to make records
c'est l'air que je te respecte
That's how I respect you.
lors de ton père
when your father
tu ne m'as jamais respecté
You never respected me.
c'est vrai
That's right.
tu touches un point sensible
you touch a sensitive point
effectivement
actual
la pince se referme
the clamp closes
il commence à soulever
he starts lifting
le sous-marin
the submarine
du coup
and
la barge en elle-même
the barge in itself
plonge de 2 mètres
2 meters dive
avec le poids du bordel
with the weight of the mess
qui est accroché
which is hung
et ça commence
And it starts
à remonter
uphill
doucement
slow
alors que le sous-marin
while the submarine
se trouve à 1500 mètres
is 1500 meters away
au-dessus du sol
above the ground
et là c'est des cris de joie
And there's a shout of joy
des cris d'applaudissements
cries of applause
en surface
Surface
voilà
Here.
sauf que quand il se trouve
except when he is
à 1500 mètres
1500 metres
tout d'un coup
suddenly
il y a un gros choc
There's a big shock.
puisqu'il y a 3
since there are 3
il y avait encore un rocher
There was still a rock
et des pinces qu'on pète
and claws that we fart
voilà
Here.
il y a 3 pinces d'un côté
There are 3 clamps on one side
qui pètent
farting
et le sous-marin
and submarine
se trouve plus ou moins
is more or less located
suspendu
suspended
à la verticale
Vertical
d'un côté
on one side
non pas exactement
not exactly
mais presque
but almost
mais ça tient
But it holds
il continue de monter
He keeps climbing
il est en train de glisser lentement
he's slipping slowly
mais ça tient encore
But it still holds
non non ça tient
No, it doesn't.
mais là ce qu'ils n'avaient pas
but there what they didn't have
forcément prévu
Must have been planned
en tout cas
in any case
ils pensaient qu'il n'arriverait pas
They thought it wouldn't happen.
le sous-marin
the submarine
se brise en deux
breaks in half
tout simplement
Simply
avec la pression
with pressure
de son propre poids
Of its own weight
est-ce qu'ils ont gardé
have they kept
le bon côté
the bright side
avec les missiles nucléaires
with nuclear missiles
et donc
and so
tout est filmé
All filmed
puisqu'ils ont des caméras
because they have cameras
sur la pince
on the pliers
qui filme ce qui se passe
who filmes what's happening
avec des lumières et tout
with lights and everything
est-ce qu'on peut voir
Can we see?
les images quelque part ?
The pictures somewhere?
c'est le drame
It's the drama.
non non non
no no no
ça a été classifié
It was classified.
plus ou moins secret
more or less secret
en fait tout ça
Actually, all of this
on n'est même pas sûr
We're not even sure.
exactement
exactly
c'est la version
That's the version.
la plus probable
most likely
si tu veux
if you want
il n'y a rien de certain
There's nothing certain
en fait
Actually
mais apparemment
but apparently
ce qui se serait passé
what would have happened
c'est que
It's that
le sous-marin
the submarine
se casse
breaks
il garde
he keeps
je crois que c'est
I think it's
un huitième du sous-marin
one eighth of the submarine
qui reste
which remains
ils ont récupéré l'hélice
They got the propeller back.
et sur les vidéos
and videos
ils voient
they see
la partie du sous-marin
the part of the submarine
se casser
break
tomber
fall
accessoirement
incidentally
ils voient une ogive nucléaire
they see a nuclear warhead
en train de se barrer
Getting out of here
tomber sur le fond
fall on the bottom
et là ils ont commencé
and there they started
à tous
all
à chier dessus
Fucking on it
ah ouais ouais
Yeah.
là ils ont dû commencer
There they must have started
à se faire
to be done
voilà ce qui s'est passé
That's what happened.
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est la larme
It's the tear.
ah oui c'est la larme
Yeah, it's the tear.
je pense que c'était une larme
I think it was a tear.
c'était ça
That was it.
personne l'avait entendu
no one had heard him
mais bon
but good
et donc
and so
une partie du sous-marin
part of the submarine
retombe au fond
fall back to the bottom
le reste continue de remonter
the rest continues to rise
et ils arrivent quand même
And they're still coming
à remonter
uphill
cette fameuse partie du sous-marin
this famous part of the submarine
11m40
11m40 de section
11m40 section
sur les 96 mètres
over 96 meters
que fait le truc à l'origine
what the original thing does
mais apparemment
but apparently
ils auraient retrouvé
they would have found
des choses dedans quand même
things in there anyway
puisque c'était la section
since it was the section
qui était tombée en premier
who fell first
et donc
and so
par l'effet
effect
par l'effet du
by the effect of
du poids
Weight
il y avait beaucoup de données
there was a lot of data
mais est-ce qu'ils ont récupéré
But have they recovered
des ogives nucléaires ?
Nuclear warheads?
attends mais en fait
wait but actually
ce qu'ils ont récupéré
what they recovered
c'est le milieu du sous-marin
It's the middle of the submarine.
le bout
the end
en fait ils ont récupéré
actually they recovered
je pense que c'est
I think it's
la tête du sous-marin
the head of the submarine
on en est pas sûr
We're not sure.
parce que
because
d'accord
Agreement
en tout cas
in any case
les documents ont pas été révélés
the documents have not been revealed
au grand public
to the general public
tu es en train de dire ?
Are you saying?
si tiens je l'ai là
If you got it here
si tu veux lire
if you want to read
il y a beaucoup
There's a lot
de troublants dedans
troubling inside
mais tu pourras
but you can
le document officiel
the official document
ils ont barré quelques petits trucs
They broke a few little things.
voire des pages entières
even entire pages
alors ils ont perdu
so they lost
la partie principale
the main part
qui est la partie de la tourelle
which is the part of the turret
qui contient le décodeur
which contains the decoder
les missiles
missiles
et le lance-missile
and missile launcher
mais ils ont quand même
but they still have
réussi à récupérer
managed to recover
deux missiles nucléaires
two nuclear missiles
qui étaient dans la tête
who were in the head
parce que tu avais des torpilles
because you had torpedoes
tu avais des torpilles nucléaires
You had nuclear torpedoes
à l'avant
forward
apparemment je savais même pas
Apparently I didn't even know
que ça existait
that it existed
moi non plus
Neither do I.
c'est flippant
It's scary.
et donc ils récupèrent ça
And so they get this back.
ainsi que deux trois cadavres
and two three corpses
c'est sympa
It's nice.
ils ont rendu aux Russes
they gave back to the Russians
non non
no no
c'était secret
It was secret.
donc ils les ont rendu
So they gave them back
à la mer probablement
to the sea probably
sans la traduction musulmane
without Muslim translation
comme ils ont fait
as they did
certainement
Certainly.
et ils ont filmé le tout
and they filmed it all
alors ce qui est intéressant
So what's interesting
c'est qu'en
It's only in
pardon
Forgive me
en je sais plus
in I know more
dans les années 90
in the 1990s
je pense
I think.
le secrétaire d'état américain
American Secretary of State
est allé à Moscou
went to Moscow
pour rencontrer Yeltsin
to meet Yeltsin
il lui a remis une vidéo
he gave her a video
avec la vidéo
with the video
de l'innovation des marins
of Mariners' Innovation
quel beau cadeau
what a beautiful gift
il est contre Yeltsin
He's against Yeltsin.
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il se rappelait vraiment
that he really remembered
de ce qui se passait
of what was happening
parce que c'était bon
because it was good
et s'en foutait
and didn't care
voilà voilà
There you go.
et donc voilà
So here we are.
ce qui s'est passé
what happened
ce qui s'est soi-disant passé
what supposedly happened
parce qu'il y a pas des théories
because there are no theories
du complot
of the plot
on ne sait pas exactement
we don't know exactly.
parce qu'une fois de plus
because once again
tout ça ça a été plus ou moins
All this has been more or less
gardé secret
kept secret
est-ce que tu en as parlé
Did you mention it?
avec tes amis de Parado Magazine
with your friends from Parado Magazine
non attends
not expected
j'en parle après ça
I talk about it after that.
sauf que ce qui se passe
except what happens
c'est qu'en juin 74
that in June 74
le quartier général
Headquarters
de la Suma Corporation
Suma Corporation
est cambriolé
is robbed
c'est qui la Suma Corporation ?
Who's Suma Corporation?
la Suma Corporation
Suma Corporation
ça appartient
It belongs to
à Howard Hughes
to Howard Hughes
et parmi ce qui est volé
and from what is stolen
il y a des documents
There are documents
entre autres
among others
les documents du FBI
FBI documents
avec un rapport complet
with a full report
qui avait été envoyé
sent
à Howard Hughes
to Howard Hughes
par un des directeurs
by one of the directors
de cette filiale
of that subsidiary
expliquant le projet
explaining the project
donc là qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
la CIA est dans la merde
The CIA is in shit.
parce qu'ils disent
because they say
putain
fucking
ça va dévoiler nos conneries
It'll reveal our bullshit.
donc ils font
so they do
ce qu'ils n'auraient jamais dû faire
what they should never have done
ils vont aller voir
They're gonna go check it out.
tous les journalistes
all journalists
en prenant
taking
attention
Attention
on a des documents
We have documents.
super secrets
qui circulent
circulating
concernant cette opération là
concerning this operation there
évidemment
Of course.
les journalistes
journalists
commencent à se braler dessus
start bragging at each other
ils commencent à écrire
they start writing
des articles en se disant
articles by saying
il y a bien un connard
There's a jerk.
c'était peut-être une technique
Maybe it was a technique.
de la CIA
CIA
pour ça
for that
de l'intoxication
poisoning
c'est peut-être le KGB
Maybe it's the KGB.
qui a volé ce document
who stole this document
oui c'était peut-être ça
Yeah, maybe it was.
en tout cas
in any case
ça finit par sortir
It ends up coming out
puisque le Los Angeles Times
since the Los Angeles Times
du 8 février 75
of 8 February 75
balance le morceau en premier
swing the song first
en expliquant
explaining
une bonne partie de l'affaire
much of the case
puisqu'ils avaient enquêté
since they had investigated
par la même occasion après
at the same time after
il y a quand même
There is still
4000 personnes
4000 persons
qui étaient impliquées
who were involved
dans la fabrication
Manufacture
des navires
of ships
puis toute l'opération
then the whole operation
donc mine de rien
so mine of nothing
ça faisait du peuple
It made people
ça fait vite des fuites
It's quick to leak.
voilà
Here.
et donc tout le projet
and therefore the whole project
est plus ou moins éventé
is more or less vented
en tout cas
in any case
une grande partie
a large part
et la CIA est obligée
and the CIA has to
crachée le morceau
spit the piece
en tout cas
in any case
elle est mise devant
She's in front
le fait accompli
the fait accompli
donc
so
ils doivent dire quelque chose
They have to say something.
alors c'est là
So this is it.
qu'elle est attaquée
that she is under attack
par un journaliste
by a journalist
pour le Freedom Information Act
for the Freedom Information Act
je crois qu'à l'époque
I think at the time
ça devait être ça
Must have been.
et la CIA
and the CIA
simplement
Simply
ne sera pas jugée
will not be tried
ils lui disent
They tell him
en gros
Wholesale
ils disent juste
They just say
on ne peut pas confirmer
we can't confirm
ni infirmer
or invalidate
ces documents
these documents
voilà
Here.
donc c'est une fameuse politique
So it's a famous policy.
du ni oui ni non
of neither yes nor no
qui sera
which will be
qui sera employée
to be employed
un peu comme le jeu
a little like the game
ni oui ni non
neither yes nor no
sur FR3
on FR3
dans les années 80
in the 1980s
exactement
exactly
oui tout à fait
yes quite
tu as raison
You're right.
toutefois
However
toutes ces informations là
all that information there
donc le truc
So the thing
le dossier qui est là-bas
the file that's over there
en 2010
ça a été révélé
It was revealed.
mais il y a encore
but there's still
de gros blanc dedans
big white in it
voilà
Here.
alors maintenant
So now
je sais
I know.
ils étaient déclassifiés
they were declassified
donc
so
ils étaient déclassifiés
they were declassified
donc vous voulez
So you want
la théorie du complot maintenant
conspiracy theory now
bah évidemment
Well, obviously.
on est là pour ça
That's why we're here.
est-ce que depuis
Since then
tout ce temps
All this time
là en 2012
there in 2012
est-ce qu'on a eu
Did we get
des informations supplémentaires
additional information
par rapport à cette histoire
in relation to this story
bah là en gros
Yeah, basically.
si tu veux
if you want
c'est toutes les informations
It's all the information.
qu'on a eues
that we had
qui maintenant ont été
which now have been
rassemblés ensemble
together
plus ce fameux document
plus this famous document
qui a été libéré
who was released
par la CIA
the CIA
qui est l'histoire
which is the story
de la création
of the Establishment
enfin de tout le projet
finally of the whole project
raconté par un des mecs
told by one of the guys
de l'expédition
of dispatch
on sait pas qui
We don't know who
parce que ça a été
because it was
classé cette fois aussi
Ranked this time too
mais on sait où c'est
But we know where it is
on sait où est
We know where it is.
le reste du sous-marin
the rest of the submarine
on sait où c'est
We know where it is.
alors au début
then at the beginning
apparemment la CIA avait dit
Apparently the CIA said
on va peut-être aller
Maybe we'll go.
quand même rechercher le reste
still looking for the rest
il y a toujours une ogive nucléaire
There's always a nuclear warhead
qui trimballe au-dessous
that trimbles below
il y en a trois ouais
There are three yeah
ah oui cool
Yeah, cool.
ils ont juste récupéré les missiles
They just recovered the missiles.
mais les ogives sont toujours en bas
but the warheads are still down
ah c'est sympa
Oh, that's nice.
oui mais c'est rien en fait
Yeah, but it's nothing.
parce que si tu cherches
because if you're looking
un peu sur internet
a little on the internet
tu vas voir que les ogives nucléaires
You'll see that the nuclear warheads
il y en a plein partout
There's plenty everywhere.
il y a des
There are
assez génial
Pretty great.
et à une époque même
and at one time
au milieu je crois
in the middle I think
que c'était de la mer du nord
that it was from the North Sea
plutôt que de se faire chier
I don't want to get fucked.
à aller retraiter
to retire
leurs déchets nucléaires
their nuclear waste
ils avaient simplement
they just had
balancé ça
Put it away.
ou même il paraît qu'ils balançaient
or even they seem to be swinging
des barres de contrôle nucléaire
Nuclear Control Bars
dans les forêts
in Forests
oui aussi ouais
Yeah, too, yeah.
mais là par exemple
but here for example
t'as un des réacteurs nucléaires
you have one of the nuclear reactors
du bâtiment en ligne
on-line building
qui était un truc de recherche
which was a research thing.
qui était doté
which was equipped
moi Captain
Captain
je fais la théorie du complot
I do conspiracy theory
oui mais après
yes but then
le nucléaire c'est ça
nuclear power is that.
on reparlera de ça
We'll talk about this again.
mais cherchez un peu
but look a little
vous verrez par exemple
you will see for example
que l'Angleterre a balancé
that England has thrown away
pendant de nombreuses années
for many years
tous ces déchets nucléaires
all nuclear waste
au milieu de la Manche
in the middle of the English Channel
c'est bien normal
That's normal.
côté français ou côté anglais ?
French or English?
plutôt côté français
rather French side
ah les enculés
Fuckers
pourtant quand tu vois la gueule
Yet when you see the face
les anglais
English
je suis à moitié anglais
I'm half English.
je rigole
I'm kidding.
t'es mexicain
you're Mexican
ah bon ?
Well?
je suis à moitié anglais mexicain
I'm half English Mexican
bon allez la théorie du complot
Good go the conspiracy theory
vite fait avant de passer à autre chose
quickly done before moving on
sponsorisée par nos magazines
sponsored by our magazines
rappelons-le
Let's call him back.
donc la principale
so the main
des interrogations
questions
qu'on a à propos de ce truc
that we have about this thing.
c'est
It's
qu'est-ce qui s'est passé exactement
What exactly happened?
pour que ce sous-marin soit perdu ?
So this submarine is lost?
la première
the first
on a parlé des causes techniques
We talked about the technical causes.
qui auraient pu faire
who could have done
que suite à un mauvais entraînement
as a result of poor training
à des matériaux déficients
Deficient materials
le sous-marin
the submarine
il y a eu une explosion
There was an explosion
et le sous-marin
and submarine
casser caca
break poop
mais il y a une autre explication
but there's another explanation.
qui suite à un bouquin
who follows a book
qui est sorti
who came out
il y a de ça quelques années
A few years ago
au moment où Lénine
at the moment when Lenin
ou Lénine
or Lenin
je raconte
I'm talking.
au moment où
at the time
Helsin
excusez-moi
Excuse me.
j'ai engazapé
I've been gassing
au moment où l'URSS
when the USSR
s'est disloqué
dislocated
il y a eu des archives
There were archives
qui ont été ouvertes
which have been opened
et parmi ces archives
and among these archives
il y avait des informations
there was information
concernant ce fameux sous-marin
concerning this famous submarine
et Wikileaks
and Wikileaks
c'était là pour eux
It was there for them.
bah oui
Yeah.
Wikileaks
elles ont été refermées assez vite
they were closed fast enough
mais en tout cas
but in any case
les deux auteurs
both authors
qui ont écrit ce bouquin
who wrote this book
ont eux une théorie
have them a theory
donc deux mecs
So two guys
il semblerait
it would seem
une cellule de conspirateurs
a cell of conspirators
ennemi de Brejnev
enemy of Brezhnev
qui était le président à l'époque
who was the president at the time
c'était une lutte de clan
It was a clan fight.
en réalité
in reality
imaginez un complot
Imagine a plot
attention
Attention
en vue de déclencher
for triggering
une troisième guerre mondiale
Third World War
entre les Etats-Unis
between the United States
et la Chine
China
il est fort
He's strong.
profitant du climat
taking advantage of the climate
un peu tendu
a little tense
si tu veux
if you want
pour se débarrasser
to get rid
des deux ennemis principaux
of the two main enemies
de la Russie
of Russia
à ce moment là
at that time
et pour affaiblir
and to weaken
ces deux ennemis d'un coup
These two enemies at once
et pour déclencher
and to trigger
cette guerre mondiale
World War II
quoi de mieux
what better
que de balancer
than to swing
une tête nucléaire
a nuclear warhead
sur Pearl Harbor
on Pearl Harbor
attention
Attention
parce que pour ça
because for that
il faut arriver
We have to get there.
à se faire passer
to pass
pour la Chine
for China
c'est pas facile
It's not easy.
donc il faut d'abord
So we have to first
vendre des sous-marins
sell submarines
à la Chine
China
sachant que la Chine
knowing that China
avait des sous-marins
had submarines
quasiment identiques
almost identical
à ceux
to those
qu'avaient la Russie
Russia had
il s'utilisait simplement
it was just used
de se mettre
to start
au bon endroit
in the right place
et de peindre
and painting
un nouveau drapeau
a new flag
sur le bâtiment
on the building
et d'apprendre
and learn
le chinois au russe
Chinese in Russian
de sous-marins
Of submarines
golf
étaient obligés
were obliged
de se remettre
to recover
en surface
Surface
donc ça en a déjà parlé
So it's already talked about it.
mais aussi
but also
de se mettre
to start
à une intersection
at an intersection
latitude-longitude
pile
battery
pour pouvoir
for power
balancer ces missiles
swinging those missiles
de monter en surface
to surface
etc
etc.
donc apparemment
So apparently
les fameux
the famous
comploteurs
Conspirators
auraient pris
would have taken
le contrôle
control
du sous-marin
Submarine
et ce qui se serait passé
and what would have happened
c'est que
It's that
au moment de lancer
at the time of launch
ce fameux missile nucléaire
this famous nuclear missile
et bien
Well,
un sabotage
sabotage
comment dire
How to say
une erreur mécanique
mechanical error
non pas une erreur mécanique
not a mechanical error
non plus
neither
en fait il y avait
in fact there was
un mécanisme de sécurité
a security mechanism
qui avait été mis en place
which had been put in place
lors justement
precisely when
de cette entente
of this Agreement
entre les Etats-Unis
between the United States
et la Russie
and Russia
pour que
for
au cas où
in case
il y ait un connard
There's an asshole.
qui va lui faire ça
who's gonna do this to her
voilà
Here.
il y ait un mécanisme secret
there is a secret mechanism
qui empêche
which prevents
et qui fasse sauter
and blows up
la tête nucléaire
Nuclear Head
de façon classique
classically
sans déclencher
without triggering
et les comploteurs
and the conspirators
n'étaient pas au courant
were not aware
voilà
Here.
et les comploteurs
and the conspirators
n'auraient pas été au courant
would not have known
mais rien a pété quoi
But nothing went wrong
bah on ne sait pas
Well, we don't know.
justement
Exactly.
t'es nul
You suck
on sait que le sous-marin
we know the submarine
ah oui
Yes
a priori
le sous-marin
the submarine
l'aurait pris quand même
Would have taken it anyway
donc si ça avait pété
So if it had gone wrong
alors il y a
then there's
je ne vais pas rentrer
I'm not going home.
dans les détails
details
t'en as un truc
You got something.
avec des extraterrestres
with aliens
je ne sais pas quoi moi
I don't know what I am.
il y a peut-être
There may be
des extraterrestres
Aliens
qu'est-ce que t'es en train
What are you doing?
de te dire
to tell you
si tu veux que c'était
if you want it to be
les chinois
Chinese
un coup monté
a setup
des chinois
of Chinese
et des russes quoi
and Russians what
pour rien
for nothing
alors
then
quand même
still
si ils n'existaient pas
if they didn't exist
ils n'auraient pas plus
They wouldn't have more.
des guiseaux en chinois
in Chinese
je vous donne rapidement
I give you quickly
les trois
the three
les théories
theories
enfin les
the
les autres théories du complot
other conspiracy theories
non non pas
not not not
c'est la seule théorie du complot
It's the only conspiracy theory.
qui est attention
who is careful
il n'y en a pas
There's none
c'est nul
That sucks.
quoi quoi
what?
s'en a une autre
has another one.
oui c'est les requins
Yeah, it's sharks.
c'est possible
It's possible.
donc en fait
so actually
quels sont les éléments
what are the elements
qui valideraient cette thèse
which would validate this thesis
selon ces mecs là
According to these guys there
il y en a plusieurs
There are several
il y a le fait que les autorités russes
the Russian authorities
n'aient pas déclaré
did not declare
la perte du sous-marin
the loss of the submarine
puisque à partir du moment
since from the moment
où tu déclares
where you declare
la perte du sous-marin
the loss of the submarine
il y a une sorte de bulletin mondial
there's a kind of global newsletter
la zone
area
attention j'ai perdu
Be careful I lost
des sous-chiffres nucléaires
Nuclear Underdigits
la zone en question
the area in question
est considérée
is considered
comme appartenant
as belonging to
aux pays concernés
countries concerned
voilà
Here.
aux pays concernés
countries concerned
et les autres
and others
les autres pays
other countries
n'ont pas le droit
have no right
de plonger dessus
dive on it
et n'ont pas le droit
and have no right
de récupérer ce qui se passe
to recover what is happening
oui mais je ne trouve pas
Yes, but I can't find
que ce soit un bon argument
that this is a good argument
parce qu'ils auraient
because they would
très bien pu dire
Very well could say
on a eu un problème
We had a problem.
avec notre sous-marin
with our submarine
sans pour autant révéler
without revealing
que c'était une théorie
that it was a theory
conspirationniste
conspiracyist
il n'était pas censé être là
He wasn't supposed to be here.
mais c'est ça
But that's it.
il n'était pas censé être là
He wasn't supposed to be here.
non mais qu'est-ce qu'ils foutaient là
No, but what the hell were they doing here?
votre sous-marin nucléaire
your nuclear submarine
c'était le réseau international
it was the international network
voilà c'était
There it was.
c'était le réseau international
it was the international network
donc ce n'est pas une bonne justification
So it's not a good justification.
ils auraient pu dire
They could have said
si ils auraient pu dire
if they could have said
notre sous-marin a été coulé là
our submarine was sunk there
de toute façon
Anyway
ils savaient très bien
They knew very well.
qu'il y avait des sous-marins russes
that there were Russian submarines
et des sous-marins américains
and American submarines
il y a eu un accident
There was an accident
et il y a eu un accident
and there was an accident
et à ce moment là
and then
les Etats-Unis
United States
n'auraient pas pu à l'issue
could not have been at the end
de plus
more
donc l'argument n'est pas bon
So the argument is not good
apparemment
Apparently
et d'après ça
And according to that
c'est marqué dans le document
it is marked in the document
qui a été déclassifié
which has been declassified
apparemment il y avait
Apparently there was
des chahutiers russes
Russian chahutiers
qui surveillaient les opérations
monitoring operations
au moment où le Glomar Explorer
at the time of Glomar Explorer
était en train de récupérer
was recovering
une partie du sous-marin
part of the submarine
donc
so
ah
va savoir
Will know
la seconde donc
the second so
c'est la localisation de l'épave
It's the location of the wreck.
longitude
latitude
dont on a parlé tout à l'heure
we talked about earlier.
qui confirmerait la thèse
which would confirm the thesis
sur laquelle ça aurait été fait
on which it would have been done
pour se faire passer
to pass
pour un sous-marin chinois
for a Chinese submarine
d'ailleurs il semblerait
Indeed, it would seem
il y a même des rumeurs
There are even rumors
qui courent
running
sur lesquelles le sous-marin
on which the submarine
était maquillé en sous-marin chinois
was made up in Chinese submarine
pour faire croire justement
to make believe
à ça
to this
et enfin évidemment
and finally of course
à la proximité de Pearl Harbor
near Pearl Harbor
puisque les têtes nucléaires
since nuclear warheads
ne pouvaient pas aller
Couldn't go
au-delà de 150 km
beyond 150 km
et qu'il était placé
and was placed
juste au point
just to the point
où il aurait tiré
where he shot
au bon endroit pour balancer la sauce
in the right place to throw the sauce
voilà
Here.
alors complot
then plot
pas complot
Not conspiracy
ah
je ne sais pas
I don't know.
il faudra demander
you will have to ask
à nos amis de Parno Magazine
to our friends of Parno Magazine
on a l'impression
We have the impression
qu'il y a quand même
that there is still
un manque crucial d'informations
a crucial lack of information
enfin il y a à la fois
finally there's both
beaucoup d'informations
a lot of information
mais extrêmement vaseuses
but extremely muddy
et on n'en est même pas sûr
and we're not even sure.
attention
Attention
voilà c'est ça
That's it.
c'est là tout le principe
This is the whole principle.
d'un bon dossier
a good folder
rien n'est sûr
Nothing is sure
c'est intéressant
That's interesting.
ça reste mystérieux
It's still mysterious.
je vais vous renvoyer
I'll send you back
vers des trucs
To stuff.
qui vont peut-être vous intéresser
that may interest you
il y a deux articles
There are two articles
de Science & Vie
Science & Life
avant d'être complot
before they were plotted
j'aurais dit fail quand même
I would have said fail anyway
par contre
by contrast
juste un truc
Just one thing.
on a quand même
we still have
des photos
photos
d'une partie de l'épave
part of the wreckage
qui a été métalisée
which has been metalized
dans la surface
in the surface
il n'y a aucune photo de ça
There's no picture of that.
rien n'est sûr
Nothing is sure
dans les 12 000 photos
in the 12,000 photos
on ne les a pas vues
We haven't seen them.
il faut que
We need
22 000 photos
22,000 photos
il y a plein de théories
There are plenty of theories
il y a des théories
There are theories
comme quoi en fait
like what in fact
les Etats-Unis
United States
ont récupéré l'intégralité
recovered the entire
de l'épave
wreckage
et auraient dit
and would have said
qu'ils ont récupéré
that they recovered
avec un morceau
with a piece
ils l'ont mis à côté
They put him next door.
du cerveau de JFK
JFK brain
voilà exactement
That's right.
il y a eu plusieurs tireurs
There were several shooters
je vois le Disney
I see Disney
qui t'en rendent
who give you back
voilà il y a une théorie
There's a theory.
comme quoi en fait
like what in fact
ils n'auraient pas du tout
They wouldn't have at all.
tout serait retombé
Everything would have fallen back.
au fond de l'eau
bottom of the water
enfin on ne sait pas exactement
I mean, we don't know exactly.
puisque le document
as the document
déclassifié
declassified
il y a quand même
There is still
beaucoup de morceaux
many pieces
qui manquent
missing
il y a même des pages entières
There are even entire pages
je vais juste vous donner
I'll just give you
quelques sources
some sources
pour que vous puissiez
so you can
vous renseigner plus loin
find out more
deux articles de Science & Vie
two articles by Science & Life
celui de
that of
juin 75
June 75
de numéro 693
by number 693
et d'ailleurs c'est ça
And by the way, that's it.
tu l'as capitaine ?
You got him, Captain?
bien sûr que je l'ai
Of course I have it.
il est fort ce capitaine
the captain is strong
tu ne l'as pas ici ?
You don't have it here?
non je ne l'ai pas
No, I don't.
attends je l'ai peut-être perdu
Maybe I lost it.
bien sûr que je l'ai
Of course I have it.
attends
wait
Science & Vie Junior
Science & Life Junior
c'est pas grave
It's okay.
je te crois
I believe you.
voilà tiens
Here you go.
we believe you
le numéro de juin 75
the June 75 issue
avec le titre qui s'appelle
with the title called
comment voler un sous-marin
how to steal a submarine
par 5000 mètres de fond
per 5000 metres of bottom
voilà
Here.
et le même Science & Vie
and the same Science & Life
numéro 920
Number 920
de mai 94
of May 94
avec les informations
with information
mises à jour bien sûr
updates of course
il est fort
He's strong.
il est fort ce capitaine
the captain is strong
le bouquin en question
the book in question
je vous parlais
I was talking to you.
le K-129
K-129
une bombe atomique
an atomic bomb
sort par l'arbre
come out by the tree
je remarque quand même
I still notice
qu'entre le numéro
that between the number
le premier numéro
the first number
et l'autre numéro
and the other number
la pince n'a pas la même gueule
The pliers don't look the same
parce qu'ils avaient plus d'informations
because they had more information
et oui
and yes
et donc le fameux
And so the famous
une bombe atomique
an atomic bomb
sort par l'arbre
come out by the tree
point d'interrogation
Question mark
de Kenneth Sewell
by Kenneth Sewell
et Clint Trichmond
and Clint Trichmond
disponible sur tous vos bons torrents
available on all your good torrents
comme d'habitude
as usual
le document déclassifié
the declassified document
de la CIA
CIA
The Story of the U
Glomer Explorer
qui là-bas
who over there
avec plein de troubles en dedans
with a lot of trouble inside
parce qu'ils ont tout
because they have everything
ils ont tout planqué
They hid everything.
et surtout
and above all
un documentaire vidéo
a video documentary
qui s'appelle
called
K-129 ne répond plus
K-129 no longer responds
qui est passé sur Arte
which passed on Arte
et que Arte a mis à disposition
and that Arte has made available
gratuitement
free of charge
sur Dailymotion
on Dailymotion
ou quelqu'un
or someone
qui aime beaucoup
who loves a lot
ce documentaire
this documentary
dépêchez-vous
Hurry up.
avant qu'il disparaisse
before he disappears
c'est vachement intéressant
That's really interesting.
et le documentaire
and documentary
le raconte beaucoup mieux que moi
Tells it much better than I do
c'est vraiment rien du tout
It's really nothing.
que dalle
than slab
justement comme ça
Just like that.
ça te donne envie
It makes you want
d'aller voir le documentaire
to go see the documentary
en tout cas
in any case
c'est une belle histoire
It's a nice story.
belle histoire d'espionnage
beautiful spying story
c'est magnifique
It's beautiful.
le sous-marin c'est quand même
the submarine is still
il y a eu un paquet
There was a package
des histoires comme ça
stories like that
avec les sous-marins
with submarines
il y a énormément de sous-marins
There are a lot of submarines
perdus
lost
les histoires avec les sous-marins russes
stories with Russian submarines
c'est une déchetterie
It's a garbage store.
on en a tous les 10 jours
We got it every 10 days.
c'est ça
Right.
vous regardez
You're watching
il y a une carte
There's a map.
avec tous les
with all the
enfin c'est même pas seulement
I mean, it's not even just
les sous-marins
submarines
c'est tous les moteurs
It's all engines.
toutes les merdes
all the shit
qu'ils ont perdu
that they lost
les sous-marins
submarines
qui ont été perdus
lost
tous ceux qui ont été déclarés
all those who have been declared
tu veux dire
you mean
oui tous ceux qui ont été déclarés
yes all those who have been declared
il y avait un bombardier
There was a bomber
des Etats-Unis
United States of America
qui s'est été craché
who spit out
en plein Groenland
in Greenland
avec 4 bombes thermonucléaires
with 4 thermonuclear bombs
ils n'ont retrouvé que 3
They found only 3
ah merde
Damn it.
ils ne l'ont jamais retrouvé
They never found him.
c'est Godzilla
It's Godzilla.
qui l'a pris
who took it
c'est un morse
It's a walrus.
il s'est barré avec
he ran away with
dans le cul d'un ours
in the ass of a bear
dans le cul
in the ass
il y a eu tout un tas
There's been a lot.
pour comme ça
for like this
petite parenthèse
small parenthesis
il y a eu tout un tas
There's been a lot.
d'histoires
of stories
enfin de documentaires
documentaries
plutôt
Rather
sur les fameux
on the famous
brise-glace russes
Russian icebreaker
nucléaires
Nuclear
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
ces histoires-là
These stories
les brise-glaces ?
Icebreakers?
oui les brise-glaces
yes icebreakers
les brise-glaces
icebreakers
et pas les brise-faillants
and not the breakers
je te vois venir Manox
I see you coming Manox
ils ne sont pas nucléaires
they are not nuclear
ceux-là
those
il n'y a pas énormément
There's not a lot
de vaisseaux civils nucléaires
civilian nuclear vessels
il y en a quelques-uns
There are a few
des vaisseaux de recherche
search vessels
mais effectivement
but actually
c'est des gros
They're fat.
un des premiers
one of the first
je crois que c'était
I think it was
justement
Exactly.
le Lely
Lely
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
je ne sais pas
I don't know.
et pour se débarrasser
and to get rid of
la mer du Nord
the North Sea
je crois
I think so.
Norvège
Norway
j'étais pas contente
I wasn't happy.
ah j'imagine
I guess.
bref
short
merci Captain Veb
thanks Captain Veb
de rien
Nothing
c'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
de vous faire un dossier chiant
to make you a boring file
ça m'a fait un peu peur
It scared me a little bit.
j'ai vu Manox
I saw Manox.
il tremblait
he was shaking
pendant tout le dossier
throughout the file
le sous-marin
the submarine
est passé par la Seine
has passed through the Seine
on ne sait pas
we don't know
peut-être
Maybe.
il y a peut-être
There may be
un moteur nucléaire
a nuclear engine
dans la Seine
in the Seine
c'est possible
It's possible.
il y a des nucléaires
There are nuclear weapons
au fond de la Seine
at the bottom of the Seine
je retrouverai cette carte
I'll find that card.
avec l'emplacement
with location
de tous les déchets nucléaires
All Nuclear Wastes
qui ont été balancés
which have been balanced
à l'afrique
in Africa
ce qui vous n'aura plus jamais
what you'll never have again
envie de vous baigner
want to bathe
sur une plage
on a beach
est-ce que sur Google Maps
on Google Maps
on peut trouver
We can find
les déchets nucléaires
Nuclear waste
on tape des déchets nucléaires
We type nuclear waste
Google Maps
il faudrait faire
should be done
un leger spécial pour ça
a special leger for that
bah tu tapes
Yeah, you type.
écoute je vais te dire
I'll tell you what.
attends
wait
vas-y ouais
Yeah.
je suis sûr qu'il y a
I'm sure there's
un truc comme ça
something like that
il y a bien un mec
There's a guy.
qui a fait ça
who did this
il faut taper
You have to type
sous-marin nucléaire
nuclear submarine
hop
nucléaire
Nuclear
plus Google Maps
et là tu tombes
and then you fall
sur
on
sur des gens merdes
on shitty people
non je ne l'ai pas retrouvé
No, I didn't find him.
bon c'est pas
It's not good.
je le retrouve encore plus tard
I'll find him even later.
la merde quoi
What the fuck?
la merde
Shit
pour Manox
for Manox
en parlant de merde
Speaking of shit
ah oui
Yes
pardon
Forgive me
non Manox
No Manox
il paraît que tu vas
I hear you're going.
nous raconter ta journée d'hier
Tell us about your day yesterday
enfin la fameuse
finally the famous
en parlant de merde
Speaking of shit
alors chers
So dear
où est-ce que tu nous invites Manox
Where do you invite Manox?
alors où est-ce que
So where is it?
vous vous invitez vous-même
you invite yourself
ah oui
Yes
où est-ce qu'on s'invite alors
Where do we come in then?
oui mais de quoi
Yes, but of what
alors on va le savoir
Then we'll know.
juste après
right after
la rue
Street
de Manox
Manox
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
alors aujourd'hui
so today
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de choses
of things
un peu de santé
a little health
un petit peu de bien-être
a little well-being
un petit peu de relaxation
a little relaxation
un petit peu de
a little bit of
oui vas-y
Yeah, go ahead.
il faut penser à soi
You have to think about yourself.
c'est important dans la vie
It's important in life
il faut penser à soi
You have to think about yourself.
alors ton père
Then your father
et oui
and yes
quoi qu'on se
Whatever we do
et voilà
And here it is
quel triste spectacle
what a sad spectacle
se décide devant vous
decide before you
cette silhouette disgracieuse
this ungrateful silhouette
ses formes incommodes
its inconvenient forms
ses couleurs terres
its land colours
ne semblent gâcher
don't seem to ruin
le paysage
the landscape
vous voudriez
you would
vous séparer
separate you
de cet objet encombrant
of this bulky object
le pousser un peu
Push him a little
afin d'y voir plus clair
to see more clearly
et pourtant
and yet
vous ne le pourrez pas
You won't.
car oui
because yes
il s'agit bien
It's all right.
de votre reflet
Your reflection
Captain Webb
terrible sont
terrible are
les miroirs
mirrors
et la viracité
and viracity
qu'il renvoie
that he returns
et non
and not
vous n'êtes pas comme Narcisse
You're not like Narcisse.
qui tomba éperdument fou
who fell wild
d'amour
of love
de sa propre image
of his own image
jusqu'à se noyer
until drowning
dans les eaux troubles
in disturbed waters
quoique que vous avez bien failli
Although you've failed
vous noyer une fois
drown once
dans le petit bain
in the little bath
de la piscine municipale
Municipal swimming pool
des Fleury
Flowery
à Pontoise
in Pontoise
à cause de cette grosse
Because of this big
qui s'est assise sur vous
who sat on you
enfin bon bref
at last good news
aujourd'hui est un autre jour
Today is another day
et vous voilà
And here you are
devant la glace
in front of the ice
de sa salle de bain
of his bathroom
à décomposer
to be broken down
cet organisme parfait
this perfect organism
ce corps mou
that soft body
et maigrichon
and skinny
aussi harmonieux
as harmonious
qu'un Mr Freeze
one Mr. Freeze
qui aurait fondu
which would have melted
maigrichon
thinner
ce n'est pas moi
It's not me.
donc
so
oh ça non
Oh, no.
vous n'avez certainement
you certainly have
pas le poil brillant
not the shiny hair
ni la toison
or the fleece
de jason
Of jason
votre peau
your skin
est plutôt
is rather
le teint d'un fruit
the complexion of a fruit
en décomposition
Decomposing
et tous vos muscles
and all your muscles
laissez-moi rire
Let me laugh
semblent irrémédiablement
seem irreparably
attirés par la gravité
attracted by gravity
lors de ton père
when your father
on vous l'a pourtant dit
We told you, though.
que vous n'arrêtez pas
you don't stop
de vous tirer par le bas
to shoot you down
bref
short
passons sur le regard
Let's look at it.
mort nez cerné
dead nose surrounded
le néo proéminent
the neo prominent
les joues molles
soft cheeks
les dents anarchiques
Anarchic teeth
les sorciers en bataille
the witches in battle
il faut bien l'avouer
You have to admit it.
et vous n'hésitez pas
and you don't hesitate
à faire face à la réalité
to face reality
vous avez autant
You have so much
de sexe à pile
Of pile sex
qu'un mur
one wall
et autant de charisme
and so much charisma
qu'une boîte de conserve
only one can
vous avez passé
you've passed
votre vie
your life
à tout baser
to base all
sur l'intellect
on the intellect
ce qui d'ailleurs
what besides
ne vous a pas vraiment réussi
didn't really make it.
et vos conquêtes amoureuses
and your love conquests
du bois de boulogne
Bulbwood
n'ont jamais été
have never been
vraiment couronnées
really crowned
ce succès
this success
remarquez
notice
la dernière fois
last time
une fille vous a fait
a girl made you
du rentre dedans
from inside
ah non en fait
No, actually.
vous étiez juste
you were just
rentrée dedans
back in
bref
short
fini le corps tremblant
finished body shaking
épuisé
exhausted
après avoir monté
after climbing
trois marches
three steps
terminé les douleurs
finished pain
lombaires
lumbar
au revoir
Goodbye.
l'absence d'amour propre
the absence of own love
tout cela va changer
All this will change
mais il va vous falloir
But you'll have to
briser
break
et affronter
and face
un terrible tabou
a terrible taboo
un sujet
a subject
extrêmement sensible
extremely sensitive
que vous avez passé
that you passed
votre vie à éviter
your life to avoid
oui
yes
vous l'avez compris
You understand that.
dans un triste déglutiment
in a sad swallowing
une sueur glacial
cold sweat
glisse le long
slide along
de votre scoliose
your scoliosis
vos jambes tremblent
your legs tremble
votre ventre
your stomach
s'affole
panics
vos mains sont
your hands are
comme des éponges
like sponges
car oui
because yes
vous allez devoir faire
you're going to have to do
du sport
Sport
oh non pas ça
Oh, not that.
et c'est parti
and here we go
motivé
Reason
paré à vous transformer
ready to transform you
en une boîte physique
in a physical box
vous vous imaginez
you imagine yourself
déjà le muscle saillant
already the protruding muscle
le regard profond
deep eyes
à franchir les marches
crossing the steps
de la vie
of Life
4x4
mais avant tout
but above all
il faut trouver une salle
We have to find a room.
alors voyons voir
So let's see.
google map
salle de sport
gym
à proximité
near
club med gym
oh la vache
Oh, cow.
oh la honte
Oh shame
faut pas décoller
Don't take off.
je vais quand même
I'm still going
parler au club med gym
Talk to the gym club
mais c'est trop cher
But it's too expensive.
mais oui
but yes
bon alors on va y voir
Well, then we'll see about it.
qu'est-ce qu'il y a d'autre
What else is there?
club med gym
d'accord
Agreement
super
Great.
et là
and there
pareil
the same
et là
and there
club med gym
oh putain c'est pas vrai
Oh, my God.
vous avez quand même pas
you still don't have
une ancêtre connerie
a stupid ancestor
sérieusement
seriously
merde
Fuck
de toute façon
Anyway
vous savez que ce voyage
you know this trip
est un voyage vers l'enfer
is a journey to hell
alors bon
then good
bon
Good
pour les affaires de sport
for sports affairs
nos problémos
our problems
votre paire de basket
your basketball pair
oui celle que vous aviez acheté
yes, the one you bought
à 10 balles
10 bullets
il y a 15 ans
15 years ago
pour les cours au lycée
for high school courses
en plus elles sont neuves
in addition they are new
ah ouais quand même
Yeah, but...
des wakiki
Wakiki
avec la tête de singe cousue
with a monkey's head sewn
bon
Good
c'est pas la dernière fois
This isn't the last time.
que vous aurez la honte
that you will be ashamed
et hop
and hop
pour le t-shirt
for the t-shirt
ah oui
Yes
bah ce t-shirt pack dog
Yeah, that dog pack t-shirt.
vous aviez gagné un jour
You won one day.
bon hamburger sur le ventre
good hamburger on the belly
pour faire du sport
sport
c'est pas top
It's not great.
mais bon
but good
et le jogging
and jogging
bah pas compliqué
Well, not complicated.
vous découpez ce vieux jean
you cut off that old jeans
et cela ne fait qu'un magnifique short
and it's just a beautiful short
voilà
Here.
le look de champion
the look of champion
attention
Attention
voilà l'athlète
There's the athlete.
les JO vont trembler
the Olympics will tremble
le monde du sport
the world of sport
va être métamorphosé
will be transformed
vous serez bientôt
you will be soon
l'icône du ministère
the ministry icon
de la santé et des sports
Health and Sport
allez
Come on.
courage
Courage
et vous ouvrez la porte
and you open the door
de ce magnifique temple
of this magnificent temple
dédié au bien-être
dedicated to welfare
et à la santé
and Health
à l'accueil déjà
to the reception already
on vous regarde
We're looking at you.
avec un air d'inquiétude
with an air of anxiety
oui je sais qu'il y a du boulot
Yeah, I know there's work to do.
c'est bon
It's okay.
et on vous répond gentiment
And we answer you nicely
alors les tarifs
then the rates
sont les suivants monsieur
are the following sir
275 euros
le forfait simple
the simple package
plus frais
fresher
dossier
folder
485 euros
EUR 485
TTC
Tax included
et une boisson énergétique
and an energy drink
gratuite avec
free with
la vache
cow
c'est pas cher
It's cheap.
pour un an
for one year
oui c'est pas cher
Yeah, it's cheap.
c'est quand même cher
It's still expensive.
ah non c'est pour la semaine
No, it's for the week.
ah d'accord
Agreement
ah oui
Yes
c'est pas compliqué
It's not complicated.
de devenir riche
to become rich
t'ouvres un gars
You open a guy.
avec des sacs de sable
with sandbags
à 10 balles
10 bullets
et c'est bon
and it's good
les escrocs
crooks
vous le savez
You know that.
il faut s'ouvrir
We have to open up.
pour essayer d'avoir l'air normal
to try to look normal
alors vous n'hésitez pas
then you don't hesitate
à sortir la carte bleue
to remove the blue card
de votre grand-mère
of your grandmother
vous ne semblez pas
you don't seem
être seul
being alone
à prendre soin
care
de votre corps
your body
oh non
oh no
ils sont nombreux
There are many
et ils sont motivés
and they are motivated
vous entrez donc
so you enter
dans cette grande salle
in this great hall
et là
and there
horreur
horror
une odeur infecte
an infectious smell
de transpiration sale
Dirty sweating
et de poubelles moisies
and mouldy garbage
vous agressent
you attack
devant vous
before you
une allée magnifique
a beautiful driveway
de vélos de salon
Of living-room bicycles
des tapis roulants
treadmills
et un peu plus à droite
and a little more to the right
des machineries monstrueuses
monstrous machinery
dotées d'armatures métalliques
With metal reinforcements
de ressorts gigantesques
of gigantic springs
de cylindres en fonte énormes
huge cast iron cylinders
ce lieu inquiétant
this place of concern
ne vous inspire pas confiance
don't trust you
mais vous êtes désormais
but you are now
un vrai guerrier
a true warrior
une élite parmi les élites
an elite among the elites
vous êtes inscrit au club
you are registered at the club
Medjib et sa boisson gratos
Medjib and its free drink
soirée
evening
il y a des boissons gratos
There are drinks for free
là-bas ?
Over there?
bien sûr
Of course.
de la bière ?
Beer?
jamais vu
Never seen
je sais qu'une fois
I know once
on s'était inscrit
We registered
avec Behemoth
with Behemoth
on a commandé une bière
We ordered a beer.
au bar
bar
et il nous a envoyé
And he sent us
le chien
dog
la plupart des gens
most people
qui sont là
who are there
sont ces personnes
are these people
que vous avez tenté
that you tried
d'esquiver toute votre vie
to avoid your whole life
ceux-mêmes
the same
ceux-là-mêmes
those themselves
qui vous regardez
looking at you
avec mépris jadis
with contempt once
qui s'amusaient
having fun
à vous renverser
to overthrow you
le brodo sur la tête
Brodo on the head
à la cantine
in the canteen
qui volaient honteusement
who flew shamefully
vos collections
your collections
de cartes panini
of panini cards
sans oublier
without forgetting
toutes les railleries
all jokes
dont vous avez été victimes
of which you have been victims
et le pire
and the worst
les jeunes filles en fleur
girls in bloom
dont vous étiez
of which you were
éperdument amoureux
In love
qui n'avaient d'yeux
who had no eyes
que pour ses effets
for its effects
mais c'est revelé
but it's reveled
ils sont là
They're here.
en train de gonfler
Inflating
leurs muscles
their muscles
les cheveux
Hair
gonflés par le gel
frozen
la peau bien huilée
well oiled skin
heureusement
Fortunately.
il semble de rien
it seems nothing
devoir faire de vous
having to make you
let's go
l'échauffement
heating
c'est important
It's important.
il ne faudrait pas
We should not
trop se froisser
too frown
pourquoi ne pas faire
Why not
un peu de vélo
a little bike
un peu trop risqué
a little too risky
quand même
still
même là dessus
even on it
vous ne sauriez pas en faire
you wouldn't know how to do it.
ok essayons donc
Okay, let's try.
le tapis roulant
treadmill
oula la la
or
vitesse indique
speed indicates
très bien
All right.
commençons par un
begin with a
doucement
slow
plutôt genre marche à pied
Rather like walking on foot
fou fou
crazy
pas facile
not easy
dur dur pour les mollets
hard for calves
à votre gauche
on your left
et à votre droite
and to your right
vous voyez deux jeunes filles
you see two young girls
veltes
qui semblent courir
which seem to run
à grande vitesse
High speed
vous faites vraiment
You really do.
pas le figure
not the figure
à vrai dire
To tell you the truth
vous êtes la honte
you are the shame
de l'athlétisme
Athletics
allez
Come on.
mot trailer
trailer word
votre puissance
your power
et on monte à 8
And we're going up to eight.
et paf
and paf
ah ah
c'est pas si dur
It's not that hard.
finalement
finally
oh la vache
Oh, cow.
ça commence à être difficile
It's starting to be difficult.
vous feriez mieux
You'd better
de baisser un peu
a little lower
mais que se passe-t-il
But what's going on?
vous vous sentez mal
you feel bad
vos jambes sont lourdes
your legs are heavy
votre souffle est court
your breath is short
vous avez du mal
you're having trouble
à respirer
breathing
vite
fast
vous devez vous arrêter
you must stop
vous êtes sûrement
You're probably
en train de tomber malade
getting sick
mon dieu
God
il faut aller à l'hôpital
We have to go to the hospital.
le plus vite possible
as soon as possible
une sensation de chaleur
a feeling of warmth
vous envahit
you invade
c'est sûrement la fièvre
It's probably the fever.
la pandémie est arrivée
the pandemic has arrived
le virus qui a muté
virus that has mutated
365 fois
365 times
est au bout
is at the end
à moins que
unless
ah non
ah no
c'est impossible
It's impossible.
cette légende
this legend
serait-elle donc vraie
Would it be true?
ce mythe
this myth
serait donc une réalité
would therefore be a reality
oui
yes
ce doit-être cela
it must be that
pour la première fois
for the first time
de votre vie
in your life
vous expérimentez
you experiment
l'effort
effort
le souffle court
short breath
les mains sur vos genoux
hands on your knees
la bouche baveuse
your mouth is dirty
vous entendez une voix
you hear a voice
non loin
near
monsieur
Sir
vous respirez profondément
you breathe deeply
là
There
parlez
Speak
respiration
breathing
expiration
expiry
voilà
Here.
du calme
Calm
mais ta gueule putain
but your fucking face
elle m'affiche devant tout le monde
She shows me in front of everyone.
elle va t'injecter de l'hormone de cheval
She'll inject you with horse hormone.
elle me casse pas les couilles
She's not breaking my balls.
je pars
I'm leaving.
je m'entraîne
I practice
la bordel
The mess
ça va mieux
It's better.
vous vous sentez même recacqué
you feel even recacquered
alors
then
voyons voir
Let's see.
il est temps désormais
It's time now
de gonfler ses muscles
swelling his muscles
de se bâtir une carrure d'athlète
to build an athlete fit
de faire saillir vos pectoraux
make your pectorals shine
et vos biceps
and your biceps
on va soulever de la ponte
We're gonna raise some egg laying.
la fonte
cast iron
la ponte
laying
et ils sont là devant vous
and they are there before you
les champions de la salle de sport
the champions of the gym
les pros du soulevage de poids
weight lifting pros
les winners de la transpi
the winners of the transpi
les gagnants de la barre de fer
the winners of the iron bar
et ils ont vraiment l'air très cons
And they look really stupid.
ça c'est vrai
That's right.
le visage concentré
Concentrated face
rouge et suant
red and sauté
ils soufflent comme des bêtes
They blow like beasts
chacun sur sa petite machine
each on his little machine
il s'agit en rythme régulier
it is in regular rhythm
tout en poussant des bruits étranges
while pushing strange noises
sorte de grognement étouffé
kind of suffocated grunt
et vu l'expression de crispation
and having seen the expression of tension
sur leur visage
on their faces
ils doivent avoir un transit difficile
they must have a difficult transit
les pauvres
the poor
c'est pas une salle de musculation
It's not a fitness room.
c'est une salle de constipation
It's a constipation room.
ici
Here
oh mais qu'est-ce que c'est que ça
Oh, but what is this?
ah mais oui
ah but yes
mais non mais vous le rêvez pas
but no, but you don't dream of it.
ce type est en train de
This guy's in the middle of
de ramer
rowing
oh putain le champion
oh fucking champion
vas-y d'Aboville
Go from Aboville
ram ram
t'as presque dépassé la manche
You almost passed the handle.
allez encore quelques semaines
Go a few more weeks
et t'arrives aux Amériques
and you come to the Americas
pas à ton soupe à boire la tasse
not your soup to drink the cup
fais gaffe au iceberg
Watch the iceberg
Jean-Marc Barre
faudrait pas couler à pic
Shouldn't sink to peak
je te rassure
I assure you
y'a des gardes-côtes pas loin
There are coast guard nearby.
ah je te jure
Oh, I swear.
la rameur qui avance pas
the rower that doesn't move
et en plus ce connard
And besides that asshole
a payé pour utiliser ça
paid to use this
on aura vraiment tout vu quoi
We've really seen everything.
en tout cas
in any case
ils y vont grave les bestiaux
they're going to grave cattle
bienvenue à Stéroïdland
welcome to Steroidland
le pays du mumuscle
the country of the mumuscle
et vous aussi
And you too
vous allez rejoindre
you will join
cette bande de survitaminés
this strip of survivamins
qui sont à transpir
who are to be transpired
vous avez toujours rêvé
You've always dreamed
de faire comme dans les films
to do as in movies
de prison
in prison
comme Stallone
like Stallone
qui soulève sa barre allongée
which lifts its elongated bar
concentrée
concentrated
le regard vif et dangereux
sharp and dangerous look
et pourquoi pas vous
And why not you
et vous voilà confortablement
and here you are comfortably
allongé sur cette table
lying on this table
à repasser
Ironing
les deux mains sur la barre
both hands on the bar
pas compliqué
Not complicated
faut juste soulever
just have to lift
allez
Come on.
un
one
et deux
and two
et trois
and three
et quatre
and four
et cinq
and five
et merde
and shit
vous êtes bloqué
you're stuck
impossible de remonter la barre
Impossible to raise the bar
putain
fucking
elle pèse sur votre cage thoracique
It weighs on your chest cage
elle va vous écraser
She'll crush you.
comme une merde
Like shit.
vous allez faire la une
You're gonna make the front page
d'un wasof
a wasof
écrasé par son appareil
crushed by his camera
de musculation
bodybuilding
il voulait juste se bâtir
He just wanted to build himself.
un corps d'athlète
an athlete's body
la honte suprême
the supreme shame
non c'est pas possible
No, it's not possible.
restez calme
Stay calm
ne paniquez pas
Don't panic
au moment où vous pensiez
the moment you thought
vous évanouir
fainting
un monsieur vous sauve
a gentleman saves you
ça va monsieur
I'm fine, sir.
respirez monsieur
Breathe, sir.
respirez
breathe
il faut mettre des poids
you have to put weight
sur la barre vous savez
on the bar you know
sinon ça sert à rien
Or it's useless.
ok merci
Okay, thanks.
ta gueule connard
your fucking face.
j'étais en train de crever
I was dying.
tu m'enfonces dans la tombe
You're driving me into the grave.
avec ta remarque de merde
with your shitty note
vous étiez déjà bien fourbu
You were already well-behaved
allez
Come on.
quelques petits soulevages en plus
some small lifts in addition
question de s'admirer
to admire each other
dans la glace de la salle de bain
in the bathroom ice
n'ayez pas l'air d'une femme
Don't look like a woman
laide surtout à côté de ce monstre
ugly especially next to this monster
mon dieu
God
ses pectoraux sont plus grands
his pectorals are bigger
que sa tête
than his head
ses cuisses semblent
his thighs seem
sur le point d'éclater
about to burst
sa mâchoire est proéminente
His jaw is prominent
et sa coupe de cheveux
and haircut
style rasée de près
Close shaved style
avec une craque de coque
with a hull crack
pleine de gel
Full of gel
lui confère un air
gives him an air
d'abrutifini
Of ass-finished
ah en fait oui c'est ça
Oh, actually yes, that's it.
on dirait votre orc
It looks like your orc.
loup garou dans Skyrim
Wolf garou in Skyrim
allez on y va
Let's go.
un kilo dans chaque main
one kilo in each hand
ça suffira
That's enough.
note pour plus tard
note for later
possibilité de s'entraîner chez soi
opportunity to train at home
avec des packs de lait
with milk packs
beaucoup plus rentables
much more profitable
et un deux
and two
il faut se tenir droit monsieur
you have to stand straight, sir.
je me suis jamais tenu droit
I've never been straight
je ne sais pas dedans moi
I don't know in me.
que ça va commencer
that it will begin
oulala
or
ah mais ça fait super mal
Ah, but it hurts so bad.
mais pourquoi votre bras
but why your arm
reste-t-il bloqué
Is it still blocked?
ça n'est pas normal
It's not normal.
c'est douloureux au secours
It hurts to help
restez calme monsieur
Stay calm, sir.
c'est une crampe
It's a cramp.
ah bon
Ah good
on peut aussi en avoir au muscle
you can also have muscle
bon allez
All right.
ça suffit
Enough.
vous êtes suffisamment donné
you are given enough
comme ça pour aujourd'hui
like this for today
allez hop
Come on.
au vestiaire
in the locker room
ouf
yef
en vapeur d'eau
in water vapour
odeur de chaussettes
smell of socks
plus méca poil
more mechanic
qui se tape sur les fesses
who's banging his ass
dans les douces
in sweet
genre amitié virile
Manly friendship genre
à la bonne franquette
with the right franquette
égal danger
equal danger
zone contaminée
contaminated area
fuir warning
flee warning
au secours
for relief
non vous allez éviter
no you'll avoid
cette connerie
this bullshit
quand même
still
aujourd'hui
Today
vous vous êtes donné
you gave yourself
comme jamais
as never before
vous êtes exténué
you are exhausted
épuisé
exhausted
mais cette expérience unique
but this unique experience
vous a donné une confiance en vous
gave you confidence in yourself
que vous ne pensiez
that you thought
même pas avoir
Not even have
vous avez dépassé vos limites
you have exceeded your limits
vous avez atteint des sommets
you have reached peaks
et désormais
and now
vous en êtes sûr
You're sure.
vous pouvez faire partie
you can be part of
des meilleurs sportifs
Best Athletes
du moment
of the moment
vous sorgez même
you even sleep
à faire carrière
to make a career
oui il vous semble bien
Yes, it looks good to you.
qu'il y a des compétitions
that there are competitions
de pétanque par manchot
per manchot
on vous l'a dit
We told you.
faire du sport
sport
c'est important
It's important.
ce sera désormais
It'll be now.
votre nouvel état d'esprit
your new state of mind
et mode de vie
and lifestyle
dès demain
tomorrow
vous vous y mettrez
you'll start
en attendant
in the meantime
vous prendrez l'ascenseur
you will take the elevator
c'est important le sport
sport is important
c'est vrai
That's right.
est-ce que tu as précisé
Did you say
non tu n'as pas précisé
No you didn't specify
que l'anédocte
that the anedocte
des mecs qui stoppent sur les fesses
guys who stop on the buttocks
est véritable
is true
oui
yes
on me l'a raconté
I was told
Behemoth me l'a raconté
Behemoth told me
lui-même
himself
le prince des ténèbres
the prince of darkness
lui-même a fait du sport
He himself did sports
oui
yes
ça n'est pas une légende
It's not a legend.
il n'allait pas chez Podidgy
He wasn't going to Podidgy's.
ou un truc comme ça
or something like that.
je ne sais pas
I don't know.
ah c'est ça
That's right.
c'était Podidgy
It was Podidgy.
mais oui
but yes
j'allais avec lui en fait
I was actually going with him.
à l'époque
at the time
oh la vache
Oh, cow.
on était
We were
les deux champions quoi
the two champions what
on était des champions
We were champions.
Capetel-Moueb et moi
Capetel-Moueb and I
on n'a jamais succombé à ça
We never succumbed to that.
non c'est vrai
No, it's true.
mais on a vraiment demandé
But we really asked
une bière au bar
a beer at the bar
et on s'est vraiment fait virer
And we really got fired.
tu m'étonnes
I'm surprised.
c'était prévisible
It was predictable.
non je ne sais pas
I don't know.
écoutez
Listen.
des bières
beers
même sans alcool
even without alcohol
tu n'auras plus rapporter
You won't have to bring back
les tiens
Yours
ouais
Yeah.
non j'aurai plus
No, I won't.
la vache
cow
pourquoi pas
Why not?
c'est à côté
It's next door.
l'appareil machine
machinery
que d'anéclat
that of brilliance
avec mes modes
with my modes
dans une salle de sport
in a gym
franchement c'est bien marrant
I mean, it's fun.
mon dieu
God
enfin bon
finally good
allez
Come on.
merci Manox
thank you Manox
pour cette chronique
for this chronicle
chronique
Chronic
c'est l'heure
It's time
c'est le moment de faire
Time to do
3h de What's Up
3h from What's Up
je pense
I think.
c'est le moment de faire
Time to do
non non non
no no no
on va essayer de faire
We're gonna try to do it.
rapide ce soir
fast tonight
comme ça on fait
So we do
juste 2h d'émission
Just 2 hours of emission
ça vous va ?
You okay?
ah ouais
Yeah.
vache
cow
vous pouvez dormir après
you can sleep after
ouais
Yeah.
et oui pour commencer ce
and yes to start this
What's Up
je vais faire un petit pont
I'm gonna make a little bridge.
avec ton dossier
with your file
de tout à l'heure
earlier
avec Captain Web
with Captain Web
parce que je t'en ai parlé
because I told you about it.
tout à l'heure
earlier
mais les auditeurs
but the auditors
ne le savent peut-être pas
Maybe not.
il y a des italiens
There are Italians
qui ont eu une idée
who had an idea
de génie
Engineering
c'est de vendre
it's selling
une gamme de t-shirts
a range of t-shirts
sur lequel est marqué
on which is marked
bien sûr en italien
of course in Italian
mais je traduis en français
but I translate into French
remonter à bord bordel
Get back on the fucking board.
qui est une des phrases
which is one of the sentences
qu'on a pu voir
that we could see
sur une vidéo amateur
on an amateur video
c'est pas une vidéo amateur
It's not an amateur video
c'était l'enregistrement
It was the recording.
de la capitainerie
Captain's Office
avec
with
ah c'était l'enregistrement
It was the recording.
même de la capitainerie
even of the captainry
oui oui
yes yes
en tout cas c'était la capitainerie
Anyway, it was the captain's office.
qui disait ça
Who said that
aux passagers
Passengers
qui voulaient débarquer
who wanted to land
alors que ce n'était pas permis
when it was not allowed
bien sûr
Of course.
et donc vous pouvez trouver
and so you can find
ces t-shirts là
Those shirts there.
en vente pour 12,90 euros
for sale for 12,90 euros
je crois
I think so.
et il s'en est déjà vendu
and he's already sold it
plusieurs dizaines de milliers
tens of thousands
donc c'est le bon plan
So that's the right plan.
de la semaine
of the week
le bon plan marketing
the right marketing plan
allez tournons à Oiseoff
Let's go to Oiseoff.
Captain
je pensais que tu allais en parler
I thought you were gonna talk about it.
mais non
but not
c'est l'histoire
It's history.
de ce couple britannique
of this British couple
qui a tweeté
who tweeted
il y a quelques semaines
a few weeks ago
je crois
I think so.
en fait
Actually
il voulait
He wanted
préparer un voyage
preparing a trip
aux Etats-Unis
United States
alors c'est vrai
So it's true.
qu'ils ne sont pas très malins
they're not very clever.
mais en tout cas
but in any case
ils se sont fait gauler
They got gauled.
et alors
And then
ils ont
they have
teasé un petit peu
teased a little bit
leurs amis
their friends
en tout cas leurs followers
In any case their followers
sur le compte Twitter
on Twitter account
et ils parlaient
and they talked
de petits messages
small messages
ils parlaient donc
So they were talking.
de leur futur voyage
of their future journey
aux Etats-Unis
United States
alors ils disaient
so they said
des messages du style
style messages
dans trois semaines
in three weeks
on est à Los Angeles
This is Los Angeles.
on fout la merde
We're screwing up.
sur Hollywood Boulevard
on Hollywood Boulevard
et on déterre
and we dig up
Marilyn Monroe
oh la vache
Oh, cow.
je vais en citer un autre
I'll quote another one.
qui était de la conjointe
who was of the spouse
je crois
I think so.
t'es libre cette semaine
You're free this week
avant que j'aille mettre
before I go put on
le feu aux States
Fire in the States
il faut pas déconner
Don't screw up.
sur Twitter
on Twitter
ah non
ah no
il faut pas déconner
Don't screw up.
un petit message comme ça
a little message like that
anodin bien sûr
Of course, you're not.
c'est fini l'époque
It's over the time.
où internet c'était la jungle
where internet was the jungle
c'était le far west monsieur
It was the far west, sir.
voilà exactement
That's right.
et ben en effet
and indeed
ils ont pris leur avion
They took their plane
pour aller aux Etats-Unis
to the United States
et il y a eu en effet
and there was indeed
un accueil très chaleureux
a very warm welcome
une fois à peine descendu
Once you're down
de l'aéroport
airport
par les services
services
bien sûr
Of course.
de sécurité
Security Council
et de la défense
and Defence
des Etats-Unis
United States of America
alors que j'ai le droit
when I have the right
quand même à plusieurs
even if several
je sais plus
I don't know.
c'est 12 heures de cellule
It's 12 hours of cell time.
voilà
Here.
avant d'être
before being
renvoyé directement
returned directly
Manu et Tari
Manu and Tari
en Grande-Bretagne
United Kingdom
et donc ils sont
and so they are
blacklistés
Blacklisted
maintenant quand même
now still
putain il y en a
There's some fucking
qui est en train de mourir
who is dying
là-haut
Up there.
je pense
I think.
je crois
I think so.
et donc
and so
les agents de sécurité
Security officers
donc ils disent ceci
So they say this
les agents de sécurité
Security officers
national
National
m'ont littéralement
literally got me.
traité comme un terroriste
treated as a terrorist
ah
j'ai tenté de leur expliquer
I tried to explain
qu'il y avait un malentendu
that there was a misunderstanding
et qu'il y avait
and there was
un petit peu d'humour
a little bit of humor
mais ils n'ont rien voulu entendre
but they didn't want to hear anything.
c'est pas la première fois
It's not the first time
que ça arrive
that it happens
il y avait un mec déjà
There was a guy already.
qui avait été retardé
which had been delayed
je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'était une grève
if it was a strike
ou c'était un incident technique
or it was a technical incident
dans un aéroport
at an airport
oui on en avait parlé
Yeah, we talked about it.
qui avait dit
who said
je vais foutre une bombe
I'm gonna blow a bomb.
ou un truc comme ça
or something like that.
sur Twitter
on Twitter
et les mecs l'avaient chopé
And the guys caught him.
Manu Militari
voilà
Here.
les mecs en fait
Guys actually.
ils ont entendu
they heard
parce que c'était des tweets
because it was tweets
qui étaient genre
who were like
2-3 semaines avant le voyage
2-3 weeks before the trip
tu vois quand même
you still see
ils l'ont repéré
They spotted him.
non non
no no
les mecs ont attendu
The guys waited
ont quand même appelé
still called
je ne sais plus quel
I don't know what
organisme de voyage
travel organization
britannique
United Kingdom
pour avoir
to have
le nom de ces passagers
the names of these passengers
dangereux terroristes
Dangerous terrorists
c'est dangereux Twitter
it's dangerous Twitter
exactement
exactly
alors faites gaffe quand même
So be careful.
à ce que vous dites
What you say
surtout si vous partez
especially if you leave
aux Etats-Unis
United States
parce qu'aux Etats-Unis
because in the United States
tout le monde n'est pas gentil
not everyone is nice
non
No
tout le monde n'est pas
not everyone is
non tout le monde n'est pas gentil
not everyone is not nice
l'homme parfait
perfect man
ou la femme parfaite
or the perfect woman
il y a des méchants
There are bad guys
la femme idéale
the ideal woman
et je vais vous parler justement
And I'll talk to you exactly.
de cette femme
of this woman
qui a trouvé une femme
who found a woman
qui a 2 vagins
who has 2 vaginas
et 2 anus
and 2 anus
c'est terrible femme
it's terrible woman
si je vous demande
if I ask you
de me donner
to give me
le nom d'une femme américaine
the name of an American woman
ok
Okay.
Cindy Crawford
non
No
actuel toi
current
Lady Gaga
ouais
Yeah.
Michel Obama
et oui
and yes
on vient d'avoir une nouvelle
We just got a new one.
et je vous dis que
and I tell you that
Barack
c'est la Baraka à la maison
It's the Baraka at home.
pourquoi ?
Why?
parce que
because
Michel Obama
dépense
Expenditure
plusieurs dizaines
several tens
voire des centaines de milliers
or hundreds of thousands
de dollars
United States dollars
en lingerie fine
In fine lingerie
quoi ?
What?
on vient de la salade
We're from salad.
alors
then
je n'ai pas eu le chiffre exact
I didn't get the exact number.
certains sites parlent
some sites speak
de plusieurs dizaines
several dozen
de milliers de dollars
thousands of dollars
en lingerie fine
In fine lingerie
et il y en a un autre
and there's another one
qui était même parti
who even left
en centaines de milliers
in hundreds of thousands
mais attends
but wait
c'est quoi les sources
What are the sources?
de leur truc ?
their thing?
oui c'est un peu étrange
Yes, it's a little strange.
les magasins ?
Shops?
écoute
Listen
je pense que c'est les sources
I think it's the sources.
pour tout le monde
for everyone
c'est les mêmes
It's the same
oui c'est des journalistes
Yeah, they're journalists.
bien sûr
Of course.
et donc
and so
a priori
est-ce que vous voulez savoir
Do you want to know?
un petit peu
a little bit.
ce qu'elle a chacune
what she has each
c'est Aguiche
It's Aguiche.
le premier homme
the first man
l'homme le plus puissant du monde
the most powerful man in the world
c'est peut-être pour
Maybe it's for
les représentations diplomatiques
diplomatic representations
ça peut Aguiche
It can be Aguiche
peut-être d'autres hommes
Maybe other men
on le sait pas
We don't know.
oui je ne sais pas
Yes I don't know
alors a priori
then a priori
il aime beaucoup
He likes it very much.
le Bordeaux
Bordeaux
le pauvre
the poor
c'est la couleur préférée
it's the favorite color
voilà
Here.
ou alors ça s'y est bien
or it's good.
peut-être au teint de Michel
Maybe Michel's complexion.
il n'y a pas le string
There's no thong
drapeau américain ?
American flag?
alors les strings
then thongs
en tout cas en effet
in any case
alors ton père fait partie
so your father's a part
de la liste
of the list of issues
je ne veux pas le détail
I don't want the details.
du string drapeau américain
of the American flag thong
ah oui peut-être que
Ah yes maybe
Barack s'amuse bien quoi
Barack's having fun.
ouais bah en tout cas
Yeah, well, anyway.
elle casse la Barack
She's breaking the Barack.
Barack
Barack s'amuse bien
Barack having fun
le dernier magasin
the last store
en date a priori
a priori
elle serait sortie
She'd be out.
avec une facture
with an invoice
de 38 000 euros quand même
of 38 000 euros still
juste dans un magasin
right in a store
c'est pas possible
It's not possible.
c'est juste en lingerie fine ?
Is it just fine lingerie?
juste en lingerie fine
Just fine lingerie
attends mais elle doit avoir
wait, but she must have
c'est une humaine quoi
She's a human
alors bon à 48 ans
then good at 48
a priori
je pense qu'elle pète
I think she's farting.
encore la forme
the shape
et que Barack
and Barack
c'est pour ça
That's why.
on l'a vu la semaine dernière
We saw him last week.
faire un discours
making a speech
où il a commencé
where he started
en chantant
singing
je pense que vous l'avez vu
I think you saw him.
il sortait d'une séance
he was out of a session
avec Michel
with Michel
voilà je pense
Here I think.
elle est Oiseau suivant
it is next bird
vous croyez que Carla
you think Carla
je pense qu'elle se balade d'un poil
I think she's walking around a bit.
je pense qu'elle suis grave
I think she's serious.
c'est une grosse cochonne
She's a big slut.
Oiseau suivant
Next bird
elle fait des films de suivant
She's making films from next
non c'est vrai
No, it's true.
elle s'est tapé la moitié
She's fucked half.
Oiseau suivant
Next bird
il a raison
He's right.
la moitié des musiciens
half the musicians
Oiseau suivant
Next bird
je peux pas dire
I can't say.
que j'ai une vidéo d'elle
that I have a video of her
avec un poney sur internet
with an internet pony
Aboukake
Oiseau suivant
Next bird
et on va en Angleterre
and we go to England
et en Angleterre
and England
attention
Attention
vous savez
you know
il y a aussi la crise en Angleterre
there is also the crisis in England
pour lutter contre
to combat
en tout cas
in any case
pour un petit peu s'évader
for a little escape
de tous ces problèmes
of all these problems
de livres
Of books
de tout ça
of all this
et ben il faut bien
Well, you have to.
se détendre un petit peu
Relax a little bit
le week-end
weekend
et où est-ce qu'on va
And where are we going?
pour se détendre le week-end
to relax on the weekend
Oh pute
Oh, whore.
il y a ça aussi
There's this too.
on va voir carabrine
We'll see carbrine.
il y a les parcs d'attraction
There are amusement parks
bien sûr
Of course.
les parcs d'attraction
amusement parks
vous savez
you know
c'est la course aussi
it's the race too
les parcs d'attraction
amusement parks
c'est un peu la course au manège
It's kind of the ride race.
c'est l'enfer
This is hell
le plus impressionnant
Most impressive
et surtout les enfants
and especially children
évitez les écharpes
Avoid scarves
le plus fabuleux
the most fabulous
c'est con
That's stupid.
non non
no no
évitez surtout
Avoid especially
le nouveau manège
the new ride
aux Etats-Unis
United States
qui est au Torp Park
which is in Torp Park
en Angleterre
in England
qui a quand même coûté
which still cost
30 millions de dollars
$30 million
c'est pas un petit manège
It's not a little ride.
alors j'ai des photos
So I have pictures
c'est un espèce
It's a species
la moitié en assurance
half in insurance
c'est un espèce
It's a species
de grand 8
High 8
où tu es
Where you are
tu assis sur des sièges
sitting on seats
en fait c'est pas
Actually it's not
c'est pas un wagon
It's not a car.
tu es pendu
you're hanged
on va dire plutôt
Let's just say,
sur des sièges
on seats
sur les côtés
on the sides
et tu traverses tout un rail
and you cross a whole rail
comme un grand 8
as a great 8
alors bien sûr
then of course
il faut des tests
We need tests.
de sécurité
Security Council
qui ont été fait
which have been made
pour ce manège
for this ride
et donc
and so
sur les 20 mannequins
on the 20 dummies
qui ont testé ce manège
who tested this ride
pour remplacer les hommes
to replace men
alors il y en a 8
then there are 8
qui se sont retrouvés
who ended up
décapités
Decapits
de plusieurs membres
of members
ah merde
Damn it.
ça arrive
It happens.
alors il faut dire aussi
then we must say also
qu'il faut voir
to see
les photos
photos
les mannequins
dummies
ils les mettent
they put them on
avec les bras tendus
with stretched arms
en l'air
in the air
chose qu'on ne fait jamais
something you never do
bien sûr
Of course.
dans les manèges
in rides
tu vois
See?
alors j'ai la belle photo
So I have the beautiful picture
du test
test
qui est là
which is there
c'est la photo avant
This is the photo before
mais oui
but yes
mais j'ai déjà vu ce truc là
But I've seen this thing before.
effectivement
actual
mais ils ont un endroit
but they have a place
je crois je ne sais plus
I don't know anymore.
quelle boîte c'est
which box is
qui fait ça
who does that
qui est spécialisé comme ça
who specializes like that
dans les bancs 8
in benches 8
et ils ont un endroit
and they have a place
où ils testent d'abord
where they test first
avant de les mettre en production
before putting them into production
exactement
exactly
ils testent tout ça
They're testing all this.
et donc en gros
and so basically
sur les 20 mannequins
on the 20 dummies
qui étaient placés
who were placed
sur ce manège
on this ride
il n'y en a que
There's only one.
je crois qu'il n'y avait
I don't think there was
que les deux derniers rangs
the last two rows
qui sont sortis indemne
who came out unharmed
les autres ont au minimum
the others have at least
un membre en moins
one less member
ou une main en moins
or one hand less
ou quoi que ce soit
or anything
nouvelle qui ne va peut-être
new that may not be
pas vous rassurer
Not to reassure you
c'est que donc ces tests
It's just that these tests
qui ont été fait
which have been made
je crois il y a une semaine
I think a week ago.
ne risquent pas a priori
do not risk a priori
de reporter la date
to postpone the date
d'inauguration du manège
opening of the ride
qui est prévue donc
which is therefore foreseen
pour le 15 mars prochain
for 15 March next
c'est à dire bientôt
that is to say soon
mais le constructeur
but the manufacturer
enfin pas le constructeur
not the manufacturer
je crois
I think so.
l'installateur du manège
the driver of the ride
du parc en tout cas
in any case
dit qu'il vient de développer
says he just developed
une nouvelle équipe
a new team
d'ingénieurs
of engineers
pour contrer un petit peu
to counter a little bit
ces problèmes
these problems
des conneries
bullshit
alors on nous dit
So we're told
sur le chat
on the cat
qu'apparemment
apparently
ce serait une opération
It would be an operation.
marketing
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça marche des masses
that it works for the masses
je ne sais pas si
I don't know if
ça vous a donné envie
It made you want
de tester le manège
test the ride
en premier
First
c'est pour le frisson
It's for the thrill
de la chose justement
of the thing
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
et puis avoir la tête coupée
and then have the head cut off
ou les mains en moins
or hands less
c'est plus sexy
It's sexier.
que de se recevoir
to receive
un gros rocher
a big rock
sur Big Thunder Mountain
on Big Thunder Mountain
oui c'est vrai
Yes, it's true.
en parlant d'un gros rocher
Speaking of a big rock
il y a un mec
There's a guy.
qui s'est pris un gros rocher
who took a big rock
mais qui a escapé
but who got away
en haut de sa voix
at the top of his voice
cette semaine
this week
on va se suivre
We'll follow each other.
juste un truc
Just one thing.
pour revenir là-dessus
to get back on that.
avec Lord Tonpère
with Lord Tonpa
je ne sais pas si
I don't know if
on en a parlé
We talked about it.
on était à Hong Kong
We were in Hong Kong.
l'année dernière
last year
et il y a un centre commercial
and there's a mall
où les mecs ont fait
where the guys did
un circuit de grand 8
a circuit of great 8
tout en haut du centre commercial
at the top of the shopping center
ça faisait depuis longtemps
It's been a long time.
qu'il était désaffecté
that he was disused
oui qui était désaffecté
yes who was disused
mais en tout cas
but in any case
il y a des mecs
There are guys.
qui l'ont utilisé
who used it
et en fait
and actually
au milieu
in the middle
tu as donc
So you have
un trou sur 12 étages
one hole on 12 floors
parce que là-bas
because over there
ils ne font pas les choses
they don't do things.
à moitié
Half
et le grand 8
and the great 8
passait au-dessus
passed over
de cet immense trou
of this huge hole
où il devait y avoir
where there was to be
je ne sais pas
I don't know.
50 mètres de vide
50 meters empty
moi personnellement
me personally
je ne serais jamais monté dedans
I'd never get in it.
non moi non plus
Neither do I.
mais franchement
But frankly
ça t'a donné envie
It made you want
de tester le truc
testing the thing
ah non du tout
Ah no at all
mais moi je déteste
but I hate
genre de merde
like shit
c'est comme les avions
It's like planes.
si tu veux
if you want
tout ce qui est un peu risqué
all that's a little risky
c'est pas mon truc
It's not my thing.
oui c'est pas très risqué
Yes, it's not very risky.
non alors
no then
on va aller dans
We're going in.
The Weather of
Stupéfiant
Amazing
ça vous va ?
You okay?
ah stupéfiant
Amazing
et cette nouvelle
and this new
Amazon
ça ne te dit rien ça non plus
You don't know that either.
tu n'as pas entendu parler de ça
You haven't heard of this.
je bossais beaucoup
I worked a lot.
cette semaine
this week
j'ai l'impression
I feel
c'est une dame
She's a lady.
je crois que c'est une
I think it's a
anglaise ou une américaine
English or American
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui s'appelle Sophia
whose name is Sophia
qui a commandé
who ordered
sur Amazon
on Amazon
un livre
a book
je peux vous donner
I can give you
le titre
the title
c'est
It's
Understanding Terrorism
Challenges
Perspectives
Outlook
and Issues
d'accord
Agreement
elle commande donc
it therefore orders
son livre sur Amazon
his book on Amazon
tac tac tac
tac
maison d'adresse et tout
address house and everything
envoyée à la maison
sent home
elle reçoit le colis
she receives the package
hop et là
and there
elle ouvre le colis
it opens the package
avec son bouquin
with his book
sur la compréhension
on Understanding
du terrorisme
of Terrorism
et avec
and with
il y a un petit sachet
There's a little bag.
de poudre blanche
Of white powder
semble-t-il
Does it appear
qu'elle reçoit
that she receives
dans le colis
in the package
et là elle a tout de suite
And then she's got it right now.
compris le terrorisme
including terrorism
et là
and there
elle se dit quand même
She still thinks
c'est bizarre et tout
It's weird and all.
et donc
and so
elle va quand même
She's still going.
vérifier
check
au commissariat
at the police station
le plus proche
nearest
et ils font des tests
and they do tests
là-bas
Over there.
et 15 minutes plus tard
and 15 minutes later
le mec revient
The guy's coming back.
et en effet
and indeed
c'est de la cocaïne
It's cocaine.
qui a été livrée
which has been delivered
avec son colis
with its package
alors
then
a priori
il n'y a pas de plainte
there is no complaint
portée envers Amazon
reach towards Amazon
ce que je trouve
what I find
un petit peu étrange
a little strange
mais il y a une enquête
but there's an investigation
en tout cas
in any case
qui essaie de déterminer
who is trying to determine
comment cette cocaïne
How this cocaine
quand même à hauteur
still high
de plus de 400 dollars
over $400
je crois
I think so.
s'est retrouvée
found himself
dans ce paquet
in this package
et
and
Sophia a dit
Sophia said
je commandais quand même
I was still in command.
plusieurs fois sur Amazon
several times on Amazon
et j'étudie
and I study
notamment
in particular
le même type
the same type
le genre de bouquin
the kind of book
c'est la première fois
This is the first time
que je tombe
that I fall
sur ce type
on this type
de collet piégé
Clutch trap
enfin piégé
finally trapped
oui et non
yes and no
en même temps
simultaneously
elle aurait été consommatrice
she would have been a consumer
peut-être qu'elle ne serait pas
Maybe she wouldn't.
le commissariat
the police station
mais en tout cas
but in any case
elle a reçu
she received
faites des commandes
placed orders
sur Amazon
on Amazon
vous pouvez peut-être
Maybe you can.
faire du business
doing business
le pareil truc
the same thing
de l'ONU aussi
of the United Nations
et oui
and yes
j'enchaîne
I chain
avec l'ONU
with the United Nations
forcément
Of course.
qui ne compte peut-être
that may not matter
pas faire de business
not doing business
mais
but
qui eux aussi
who also
ont donc reçu
therefore received
je crois que c'était
I think it was
16 kilos
16 kg
enfin
finally
deux paquets
two packages
de 8 kilos
8 kg
en tout cas
in any case
16 kilos
16 kg
en tout
total
de cocaïne
Cocaine
qui ont été livrés
delivered
directement
Directly
il y avait marqué
it had marked there
DSK dessus
DSK on
non mais par contre
no, but instead
c'était dans un paquet
It was in a package.
qui avait le tampon
who had the buffer
tampon ?
buffer?
tampon de la douane
Customs stamp
c'est bon
It's okay.
allez hop
Come on.
non c'est pas le tampon
No, it's not the buffer.
mais c'est le
but it's the
comment t'appelles ça
What do you call it?
le blase
Blase
des Nations Unies
United Nations
il y a un terme
there's a term
il me semble
it seems to me
je crois que ça s'est passé
I think it happened.
c'était il y a deux semaines
It was two weeks ago.
ce truc là
That thing.
c'était
It was
attends j'ai la date
Wait, I got the date.
le 16 janvier
16 January
voilà
Here.
16 janvier dernier
16 January this year
l'alerte est donnée
the alert is given
ah
l'emblème c'est ça que tu voulais
The emblem is what you wanted
l'emblème voilà
Here's the emblem
merci
Thank you
leur pompère
their pomp
et oui
and yes
donc
so
selon le
according to
New York Police Department
les sacs
bags
contenaient donc
therefore contained
14 livres
14 pounds
des livres
of books
des vrais livres
real books
pas du poids
not weight
14 livres
14 pounds
qui étaient découpés
which were cut
à l'intérieur
inside
dont les pages étaient découpées
whose pages were cut
et qui étaient donc remplis
and were therefore filled
de sachets de cocaïne
Of cocaine sachets
16 kilos en tout
16 kg total
quand même
still
ce qui n'est pas rien
what's not nothing
ça correspond à je ne sais plus
I don't know.
combien de milliers de dollars
how many thousands of dollars
et quels les titres
and which titles
des millions de dollars
millions of dollars
quel était le titre du livre
what was the title of the book
des millions
millions
ah ça je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas
mais a priori
but a priori
en fait le colis
in fact the package
n'aurait jamais dû partir
Should never have left
alors c'était
so it was
ça venait du Mexique
It came from Mexico.
c'était plutôt
It was more like
un trafic interne
internal traffic
qui était censé rester au Mexique
who was supposed to stay in Mexico
mais
but
le problème
the problem
c'est que le colis
It's just the package.
le sentier lumineux
the luminous path
a fait une requête
made a request
auprès de Chronopost
at Chronopost
pour le récupérer
to recover it
voilà
Here.
en gros
Wholesale
non mais en gros
not but basically
si tu veux
if you want
ils avaient foutu
They'd screwed up.
cet emblème là
this emblem there
de l'ONU
United Nations
pour que le colis
for the package
ne soit jamais ouvert
never be open
par personne
per person
donc le postier
So the postman
s'est dit
said
je vais l'envoyer
I'll send it.
sauf qu'il y en a un
Except there's one.
qui a dû un petit peu
Which must have been a little bit
consommer
consumption
un des transporteurs
one of the carriers
a dû un peu consommer
Must have consumed a little bit.
ce qui se trouvait
what was happening
dans un bouquin
in a book
et a priori
and a priori
a oublié le paquet
forgot the package
quelque part
somewhere
et un bon samaritain
and a good Samaritan
s'est dit
said
il y a l'emblème
There's the emblem.
de l'ONU
United Nations
ça doit être très important
Must be very important.
je l'envoie directement
I'll send it directly.
à l'envoyeur
to the sender
et voilà
And here it is
et donc
and so
les 6 kilos de cocaïne
6 kilos of cocaine
se sont retrouvés
found themselves
comme ça
Like this
directement à l'ONU
Directly to the United Nations
je pense que c'est
I think it's
une bonne technique
a good technique
en tout cas
in any case
pour arrêter
to stop
le trafic
traffic
je pense qu'aujourd'hui
I think today
il y a un postier mexicain
There's a Mexican postman.
avec toute sa famille
with all his family
qui est dans un cercueil
which is in a coffin
c'est possible
It's possible.
tu plaisantes
You're kidding.
il y a un cercueil
There's a coffin
qui est pondu par les couilles
which is laid by the balls
je pense
I think.
plutôt
Rather
allez
Come on.
comme j'espère
as I hope
que c'est un mec
He's a guy.
de Chronopost
of Chronopost
amis auditeurs
friends listeners
tu mâchais
You were chewing
Chronopost
je ne te respecte pas
I don't respect you.
alors
then
on a parlé de Amazon
We talked about Amazon.
mais aussi
but also
un grand site
a great site
où il y a beaucoup
where there is a lot
de transactions
transactions
qui se font
of which
c'est eBay
It's eBay.
bien sûr
Of course.
et eBay
and eBay
a vu cette semaine
seen this week
une belle transaction
a beautiful transaction
enfin
finally
oui c'était
Yes it was.
même hier
even yesterday
il me semble
it seems to me
c'était
It was
bien sûr
Of course.
la vente
sale
la vente en ligne
online sales
par enchère
per auction
du gouvernement belge
of the Belgian Government
qui a été mis en vente
which has been put on sale
hier
yesterday
ils ont une autre série
they have another series
combien
how much
à 1 dollar
$1
attention
Attention
à 1 euro
at 1 euro
pardon
Forgive me
c'était 1 euro
it was 1 euro
et il faut savoir
and you need to know
qu'en quelques heures seulement
only in a few hours
il y avait déjà
There was already
une offre à plus de 1 million d'euros
an offer of more than 1 million euros
au milieu d'après-midi
mid-afternoon
et bien sûr
and of course
vous vous en doutez
you know that
l'annonce a été enlevée
the ad has been removed
c'est dommage
That's too bad.
mais il faut savoir
but you have to know
alors ce qui était marrant aussi
so what was funny too
c'est qu'il parle que
He's talking.
l'annonce disait ceci
the announcement said this
objet
object
qui ne fonctionne pas
which does not work
tu sais
You know.
tu dois remplir
You have to fill
c'était défectueux
It was defective.
occasion
opportunity
et ne fonctionne pas
and does not work
et donc
and so
l'annonce a été retirée
the announcement has been removed
mais je trouvais ça
but I found this
c'est marrant quand même
It's fun anyway
1 million de dollars
$1 million
t'en comptes
account
il y a un mec
There's a guy.
qui avait en chérie
who had in darling
1 million de dollars
$1 million
enfin il prenait pas grand risque
He didn't take much risk.
c'est vrai
That's right.
mais quand même
but still
on m'a dit que
I was told that
la Russie vendait ses soumarins
Russia sold its submarines
comme ça
Like this
c'est possible
It's possible.
qui les achète
who buys them
par l'autre 10
by the other 10
et en parlant
and speaking
en parlant de gouvernement
speaking of government
en parlant de politique
Speaking of politics
un petit peu
a little bit.
parlons-en quand même
Let's talk about it anyway.
un petit peu
a little bit.
pas trop
Not too much.
on va parler de politique italienne
We're gonna talk about Italian politics.
et oui
and yes
puisque nous avons
since we have
nous en France
in France
marine
Marine
en Italie
Italy
deux stars italiennes
two Italian stars
de porno
porn
se présentent
present
alors j'ai les noms
so I have the names
à souler
Welding
c'est pas encore la Cicciolina
It's not Cicciolina yet.
se présente
presents itself
à la mairie de ville
Town Hall
la Cicciolina
Cicciolina
elle est encore en vie ou pas ?
Is she still alive or not?
je crois pas
I don't think so.
mais après le coup du cheval
but after the horse hit
elle a eu du mal
She had trouble.
ah oui c'est elle
Yeah, that's her.
qui s'était pris un cheval
who took a horse
dans le cul
in the ass
elle a eu une vingtaine
She had about 20
de points de suture
Of stitches
je crois quand même
I still think
oh la vache
Oh, cow.
je crois qu'on parle de ça
I think we're talking about this.
c'était pas un cheval
It wasn't a horse.
c'est des escap
It's escaping.
elle s'appelle
her name
Amanda Fox
et Luana Borgia
and Luana Borgia
tu dois connaître
You must know.
leur ton père
their father
non
No
en tout cas leur filmographie
in any case their filmography
c'est sûr que c'est leur vrai nom
It's definitely their real name.
non
No
je ne sais rien
I don't know anything
mais sur les sites
but on sites
de leur ton père
of their father
tu les trouveras
You'll find them
comme ça en tout cas
Like that anyway
elle se présente
She's running
donc aux prochaines élections municipales
the next municipal elections
alors je trouve
so I find
que c'est une bonne idée
that it's a good idea
quand même
still
c'est une bonne idée
It's a good idea.
est-ce que tu voterais
Would you vote?
pour une porno star
for a porn star
si Brigitte l'a
if Brigitte has it
je ne pense pas
I don't think so.
non tu ne vas pas
No, you're not.
pas nous autres
Not us.
qui a promis
who promised
de succès à tout le monde
of success to everyone
si son pays gagnait
if his country won
la couche
the layer
la norvégienne
Norway
ou autre chose
or something else
ou suédoise
or Swedish
une grosse chadras
a big chadra
ouais
Yeah.
elle n'a pas eu à le faire
She didn't have to.
alors je crois
then I think
que c'était
that it was
une star japonaise
a Japanese star
par contre
by contrast
qui a dû le faire
who had to do it
il me semble
it seems to me
qu'il y avait une histoire
that there was a story
comme ça
Like this
avec une équipe
with a team
de foot locale
local football
et tu avais une star japonaise
and you had a Japanese star
qui avait sorti
who came out
le même truc
the same thing
et elle avait proposé
and had proposed
à ses followers
to his followers
sur Twitter
on Twitter
d'avoir droit
to be entitled
à une fellation seulement
one blowjob only
mais une fellation
but a blowjob
tout de même
Still,
si l'équipe de foot
if the football team
gagnait
won
et qu'il la followait
and followed her
je ne sais pas quoi
I don't know what.
c'est pas un truc
It's not a thing.
de l'Europe de l'Est
Eastern Europe
plutôt
Rather
non non
no no
c'était un truc
It was something.
au Japon
Japan
bon allez
All right.
ça ne vous intéresse pas
You're not interested.
cette histoire
this story
de porno star
porn star
alors c'est quand même
so it's still
c'est pas des petits villages
They're not small villages.
enfin si
finally if
c'est des petits villages
They're small villages.
comme tu dirais
as you would
Captain Webb
des petits villages
small villages
de 100 000 habitants
of 100,000 inhabitants
voilà c'est 200 000 habitants
That's 200,000 people.
c'est trop du cul du monde
It's too much of the world's ass.
100 000 habitants
100 000 inhabitants
c'est pour ça
That's why.
qu'il risque de gagner
that he risks winning
ah oui
Yes
t'as pas compris
You don't get it.
le nom
the name
c'est pas grave
It's okay.
what's the future
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cet élu
of that elected representative
sénateur américain
American senator
alors c'est le sénateur
So it's the senator.
d'Oklahoma
Oklahoma
qui vient de déposer
who just dropped off
un projet de loi
a bill
un nouveau projet de loi
a new bill
qui vise à interdire
which aims to prohibit
je cite
I quote
l'utilisation de fœtus
use of fetuses
dans les aliments
in food
oh
ouvrant l'une de mes
opening one of my
c'est très sérieux en plus
It's very serious, too.
c'est très sérieux
It's very serious.
de fœtus animaux
Of foetus animals
non humain
Non-human
il explique que ça fait plus d'un an
He says it's been over a year.
qu'il fait une enquête là-dessus
that he is investigating this
et que notamment
and that
de précédent je crois que c'est
I think it's
Pepsi-Cola
utiliserait des fœtus humains
use human fetuses
pour améliorer le goût alimentaire
to improve food taste
de leurs produits
of their products
voilà pourquoi Pepsi c'est un goût de chope
That's why Pepsi is a taste of cup
maintenant tu le sais
Now you know.
et donc alors
and so
l'histoire est un petit peu compliquée
the story is a little complicated
parce que c'est pas
because it's not
c'est pas bien sûr
It's not of course.
un élevage de fœtus
fetal breeding
non j'espère non
No, I hope not.
effectivement
actual
tu t'en doutes bien
You know what?
mais en tout cas
but in any case
a priori
c'est récupéré
it's recovered
dans les hôpitaux
in hospitals
notamment
in particular
il paraît que pour
It seems that for
pour les reins
for kidneys
des fœtus humains
of human fetuses
ça ajoute un goût alimentaire
It adds food taste
alors PepsiCo
then PepsiCo
bien sûr se défend
Of course he's defending himself.
il dit
He says
bien sûr que non
Of course not.
on ne fait pas ça
We don't do that.
ah non
ah no
blablabla
Blablablabla
mais il semblerait
But it would seem
qu'en tout cas
that in any case
il a remué une sacrée grosse merde
He stirred a hell of a shit.
là-bas
Over there.
parce qu'il y a des enquêtes
Because there are investigations
plus officielles
more official
qui débutent
starting
pour savoir si
whether
le monde de l'agroalimentaire
the world of agri-food
n'utilise pas
do not use
du fœtus humain
of the human foetus
rendez-vous compte
account
il en faut un paquet colossal
We need a colossal package.
pas forcément
not necessarily
non mais c'était une histoire
No, but it was a story.
c'était une histoire
It was a story.
de recherche sur les cellules
Research on Cells
oui c'était
Yes it was.
c'est pour ça que c'est un peu
That's why it's a little bit
plus compliqué
more complicated
j'ai regardé dans
I looked in
le dégagant le truc
Getting the thing out
mais c'était plus
but it was more
une histoire de recherche
a research story
en fait
Actually
qui avait donné
who gave
permis d'identifier
permit to identify
certaines molécules
certain molecules
ou je sais plus quoi
or I don't know what
qui donnent plus de goût
which give more taste
en fait ils utiliseraient
in fact they would use
les cellules
cells
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
bon s'il y a un nom
good if there is a name
quoi
what
mais les cellules
but the cells
ces embryons
these embryos
pour faire des recherches
Research
sur
on
des cellules souches
stem cells
pour faire des recherches
Research
pour voir
to see
le changement
change
du goût
Taste
de l'aliment
Food
du poule grain
Grain hens
ouais
Yeah.
oh la vache
Oh, cow.
enfin bon
finally good
ouais
Yeah.
ça reste à vérifier
This remains to be checked
oui ça reste à vérifier
Yes, it's still to be checked.
mais
but
on demandera à nos amis
We'll ask our friends.
de part dans le magazine
part of the magazine
source sûre
safe source
alors
then
il faut quand même
we still have to
absolument que je parle
absolutely that I speak
de cet article
of this Article
qui était publié
published
c'était dans le métro
It was in the subway.
je crois
I think so.
ah oui
Yes
source
de premier ordre
First order
qu'on a vu
that we saw
il y a deux jours
Two days ago
rentrer comme ça
Go home like this
qui disait ceci
who said this
assez exceptionnel
quite exceptional
alors
then
il dit
He says
alors je vous lis
then I read you
un adolescent
a teenager
électrocuté
electrocuted
ça c'est le gros titre
That's the headline.
oh le con
Oh, shit.
accident
en gras
in bold
un jeune homme
a young man
de 16 ans
16 years
est mort
died
hier
yesterday
est-ce qu'ils ont mis
Did they put
l'italique
italics
non non
no no
jamais dit
Never said
un jeune homme
a young man
de 16 ans
16 years
est mort
died
hier après midi
yesterday afternoon
il s'est électrocuté
he electrocuted
en grappant sur le toit
grappling on the roof
d'un train
of a train
en marche
in motion
voilà
Here.
l'adolescent
Adolescent
souffrant de brûlures
with burns
multiples au deuxième degré
multiple second degree
mais il n'est pas mort
but he's not dead.
a été transporté à l'hôpital
has been transported to hospital
mais ses jours
but his days
ne sont pas en danger
are not in danger
bah tout va bien
Well, everything's fine.
mais il est mort
but he's dead
bah oui c'est ça
Yeah, right.
que je ne comprends pas
I don't understand.
c'est ça que personne
That's what nobody's doing.
n'a compris
understood
c'est là qu'on se rend compte
That's where we realize
qu'on ne prend pas
we don't take
assez au sérieux
fairly seriously
le problème des morts vivants
the problem of living deaths
alors en effet
then indeed
l'explication
explanation
il y a double explication
There is a double explanation
où c'est un mort vivant
where he's a living dead man
en effet
Indeed,
c'est à dire qu'il est mort
That is, he died.
il est récuté
he's being challenged.
et puis une fois arrivé à l'hôpital
and then after arriving at the hospital
et bien
Well,
ils l'ont réanimé
They revived it.
en fait
Actually
il se trouve
He's in
a priori
après recherche
after search
que
that
tu sais
You know.
certains journalistes
certain journalists
ont des
have
quand ils tapent sous
When they type under
Word
Quark Express
ou quoi que ce soit
or anything
quand tu commences
When you start
à taper une liste
to type a list
ou un mot
or a word
tu sais
You know.
ça t'affiche une ligne
It shows you a line
et en fait
and actually
tu commences
You start
il y a beaucoup d'articles
There are many articles
qui commencent par
starting with
un jeune homme est mort
A young man died
paf
il se part d'accrocher le truc
He's just hanging the thing.
et puis le mec
And then the guy
a oublié de faire un iré
forgot to make an ire
ça donne une autre estime
It gives another estimate.
du journaliste
the journalist
exactement
exactly
enfin de toute façon
Finally anyway
le mec
the guy
c'est même pas relu
It's not even reread.
ou aucun édite
or no edit
est-ce que tu essaies
Are you trying?
de nous expliquer
to explain
quoi cause
what causes
c'est que
It's that
dans les journaux
in newspapers
et pour nos amis
and for our friends
les journalistes
journalists
les méthodes de travail
methods of work
sont les mêmes
are the same
qu'à l'apéro du capitaine
that at the captain's apéro
exactement
exactly
c'est du copier-coller
It's copy-paste.
oui effectivement
Yes indeed
au nouveau détective
to the new detective
exactement
exactly
surprenant
surprising
c'est très surprenant
It's very surprising.
allez
Come on.
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
de Pôle emploi
Employment
ah
Pôle emploi
Employment
l'ami du chômage
the friend of unemployment
ouais
Yeah.
je sais pas si j'aurais dû dire ça
I don't know if I should have said that.
en tout cas
in any case
heureusement
Fortunately.
vous savez
you know
vous êtes au chômage
you are unemployed
c'est moche
It's ugly.
une période difficile
difficult period
c'est moche
It's ugly.
mais heureusement
But fortunately
il y a Pôle emploi
There's Pôle Emploi
ah oui
Yes
Pôle emploi est là pour vous
Pôle emploi is there for you
c'est moche aussi
It's ugly too.
vous vous inscrivez
you register
vous allez voir un petit conseiller
You're going to see a little advisor.
mon ex vous l'a bien décrit
My ex described it to you.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
oui
yes
vous recevez des petits emails
you receive small emails
avec des propositions
with proposals
en tout cas
in any case
si vous arrivez à voir
if you can see
si vous arrivez à voir le conseiller
if you can see the counsellor
vous êtes déjà balèze
You're already out there.
alors
then
rappelons aussi que
It should also be noted that
il me semble qu'au bout de
It seems to me that after
je ne sais plus combien de refus
I don't know how many more refusals
après
after
tu n'es plus éligible
you are no longer eligible
à une ressource monétaire
a monetary resource
du Pôle emploi
Employment
c'est ce qui va arriver probablement
That's what's probably gonna happen.
à cette éducatrice
to this teacher
de 53 ans
53 years
qui est malheureusement au chômage
which is unfortunately unemployed
mais heureusement
But fortunately
grâce à Pôle emploi
Employment
elle a reçu une proposition
has received a proposal
la semaine dernière
Last week
alors dans quel pays ?
In which country?
en France
in France
une proposition
a proposal
je vais lire
I'll read
l'email qu'elle a reçu
the email she received
et la proposition de job
and job proposal
donc pour cette éducatrice
so for this teacher
53 ans
53 years
recherche strip-teaseuse
stripper search
12 euros de l'heure
12 euros per hour
au sein d'un établissement privé
in a private institution
12 euros de l'heure
12 euros per hour
c'est pas cher
It's cheap.
non c'est pas cher
No, it's cheap.
c'est pas bien payé
It's not well paid.
vous interpréteriez des œuvres
you would interpret works
chorégraphiques bien sûr
choreographs of course
bah évidemment
Well, obviously.
avec des techniques classiques
with conventional techniques
du strip-tease topless
striptease topless
du mercredi au samedi
Wednesday to Saturday
21h à 5h du matin
9:00 to 5:00 in the morning
elle a accepté ou pas ?
Did she accept or not?
non elle a pas accepté
no she didn't accept
j'ai un doute
I have a doubt.
je pense que
I think
j'ai le coup du topless
I got the topless hit.
mais au plus le coup de la chorégraphie
but at most the choreography
sur une barre en alu
on an aluminium bar
à 53 ans
at 53 years
je pense qu'elle a l'air
I think she looks
non seulement elle a pas accepté
not only did she not accept
mais en plus bien sûr
But, of course,
elle a été un petit peu perturbée
She was a little disturbed.
quand même
still
elle s'est dit
She said
qu'est-ce que c'est que cette déontologie
what is this ethics?
Pôle emploi et tout
Employment and all
elle est allée se plaindre en effet
She went to complain.
et
and
elle dit ceci
She says this
ah Pôle emploi
ah Employment
Pôle emploi
Employment
s'il nous propose de nous foutre à poil
if he offers to fuck us naked
pour gagner notre vie
to make a living
où est la limite
where is the limit
ça suffit
Enough.
et paf
and paf
elle pose une plainte
it lodges a complaint
alors
then
je n'ai pas encore la suite bien sûr
I don't have the sequel yet, of course.
elle a été radiée
she's been erased.
c'est plus du Pôle emploi
It's more of a job.
c'est du Pôle dance
It's Pôle dance.
j'ai pas eu la suite de cette place
I didn't get the rest of this place.
mais en tout cas
but in any case
j'ai la réponse quand même
I have the answer anyway
la première réponse de Pôle emploi
the first answer from Pôle Emploi
Pôle emploi
Employment
qui a dit ceci
who said this
il n'y a pas de son métier
It's not his job.
pour justifier
to justify
non non
no no
ils n'ont pas dit ce que là
They didn't say what that was.
ils avaient les compétences
they had the skills
et ils ont fait un bilan de compétences avant
and they took stock of skills before
non
No
Pôle emploi ne fait aucune discrimination
Employment unit does not discriminate
disent-ils
Do they say
et bah oui c'est vrai
And yeah, it's true.
c'est pas parce qu'on a 53 ans
It's not because we're 53
qu'on peut pas élever la jambe
that we can't raise the leg
et des graphins soutifs
and bra graphins
c'est vrai
That's right.
alors un genet
then a genet
de vos travail bordel
your fucking work
allez
Come on.
je vous tiendrai au courant quand même
I'll keep you informed anyway
ah bah on y tient oui
Oh, yeah.
cette histoire me plaît beaucoup
I like this story a lot.
nous allons partir
We're leaving.
alors je crois que c'est aux Etats-Unis
So I think it's in the United States.
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
alors alors ton père
Then your father
je me suis marie
I got married
absolument je vous pose des questions
absolutely I ask you questions
alors ton père
Then your father
à point de vue légal
Legally
comment ça se passe cette histoire
How this story goes
alors c'est l'histoire de cette américaine
So this is the story of this American.
qui vient de se marier
who just got married
oui
yes
jusque là
So far
c'est vrai
That's right.
jusque là je comprends
So far I understand
jusque là tu comprends
So far you understand
mais
but
plus ou moins
more or less
elle vient de se marier
She just got married.
et avec un entrepôt
and with a warehouse
avec un entrepôt
with a warehouse
ah oui effectivement
Yes indeed
alors c'est un vieux bâtiment
So it's an old building.
un vieil entrepôt
an old warehouse
qui a 107 ans je crois
who is 107 I think
voilà
Here.
dans sa ville natale de Seattle
in his hometown of Seattle
la ville de
the city of
du grunge
Of grunge
voilà
Here.
d'Irvana
of Irvana
et
and
elle dit ceci
She says this
qu'elle est tombée amoureuse
that she fell in love
de cette bâtisse
of this building
j'ai nettoyé
I cleaned
alors
then
elle a fait un discours
She gave a speech.
bien sûr au cours de ce mariage
of course during this wedding
je cite ce discours quand même
I quote this speech anyway
j'ai nettoyé tes chambres
I cleaned your rooms.
laver ton sol
Wash your floor
laver tes gogues
Wash your throats
parce que
because
je vais carler
I'll talk
tes murs
your walls
voilà en gros
This is basically
c'est ça
Right.
et moi je vais défoncer ta gueule
And I'm gonna fuck your face.
j'ai ramollé tes canalisations
I blew your pipes.
tu as bien résumé ça
You summed it up.
donc elle s'est mariée
So she got married
la semaine dernière
Last week
avec cet entrepôt
with this warehouse
c'est chouette
It's nice.
on lui souhaite
We wish him
on lui souhaite beaucoup de bonheur
We wish him much happiness
c'est pour que
that's for
en fait à la base
actually at the base
c'est pour que l'immeuble
it's for the building to
ne soit pas démoli
not demolished
parce que
because
il y avait
There was
de démolition
demolition
quand tu te maries
When you get married
ça empêche la démolition
It prevents demolition
c'est ça
Right.
bah oui
Yeah.
tu es ton conjoint
You're your spouse.
regarde ta femme
Look at your wife.
elle t'a pas démoli
She didn't demolish you.
Capitaine Web
Captain Web
on ne sait pas ce qui se passe
We don't know what's going on.
sous la couette
under the duvet
elle dit ceci
She says this
si les entreprises
if companies
ont les mêmes droits
have the same rights
que les humains
Human Rights
alors cela
then this
ça s'applique aussi
It also applies.
aux bâtiments
Buildings
et je peux donc me marier
And so I can get married
alors a priori
then a priori
elle a réussi
She did it.
à se marier
to marry
avec son entrepôt
with its warehouse
c'est intéressant
That's interesting.
c'est qui qui a célébré
that's who celebrated
le mariage
Marriage
c'est la banque du coin
It's the local bank.
une grue
a crane
oui sûrement
Yeah, sure.
alors il y a un Facebook
then there's a Facebook
il y a un Facebook
there's a Facebook
si vous voulez vous aussi
if you want to too
féliciter
Congratulations
est-ce qu'il y a une liste
Is there a list
de mariage ?
Marriage?
est-ce qu'il y a des tuiles
Are there any tiles?
pour l'entrepoût ?
For the store?
tu peux acheter
You can buy
un pot de peinture
a pot of paint
du papier peint
wallpaper
ce que tu veux
whatever you want
c'est sympa
It's nice.
alors bien sûr
then of course
il y en a qui se donnent
Some give themselves
à quand je vois
When I see
sur le Facebook
on Facebook
il y a des commentaires
there are comments
il y a toujours des gens
There are always people
qui se moquent
who laugh
des colibés
Hummingbirds
alors il y a
then there's
il y a notamment
in particular
une jeune femme
a young woman
à priori
a priori
qui est sur le Facebook
which is on Facebook
vu que le bâtiment
as the building
il y a ce tramway
There's this tramway.
qui s'est foutu de leur gueule
who fucked up their face
qui n'était pas invité
who was not invited
au mariage
at marriage
évidemment
Of course.
ce tracteur
this tractor
non non mais
No, but
donc elle avait décoré
so she had decorated
en plus le bâtiment
plus the building
alors une décoration
then a decoration
très féminine
very feminine
est-ce que l'entrepôt
is the warehouse
s'est pointé à l'église
showed up in church
ou pas ?
Or not?
mais non non
but not not
c'est pas un mariage
It's not a wedding.
religieux
Religious
moi je pose des questions
I ask questions
mon père tu t'en doutes
My father, you know.
moi je pose des questions
I ask questions
c'est un mariage civil
It's a civil marriage.
tu crois qu'elle a consommé
You think she's consumed
ça dépend
Depends
que ça fait une tuyauterie
it's a pipework
ça dépend si l'entrepôt
Depends if the warehouse
avait des tuyauteries apparence
had pipes appearance
elle a léché l'escalier
She licked the stairs.
bon
Good
vous allez voir
You will see
elle a scourter
She's shortening.
sur l'escalier
on the stairs
c'est possible
It's possible.
qu'elle a sucé
that she sucked
les poignées de porte
door handles
c'est quelqu'un
It's someone.
qui m'a envoyé un lien
who sent me a link
avec des japonais
with Japanese
merci
Thank you
c'est la nouvelle mode
It's the new fashion
au Japon
Japan
c'est la classe au Japon
It's class in Japan
les poignées rondes
round handles
les poignées
handles
toutes sortes de poignées
all kinds of handles
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
vous recommande
recommends you
de sucer des entrepôts
sucking warehouses
et les poignées de métro
and subway handles
quand tu te fais la serrure
When you lock yourself
c'est un plus
It's a plus.
il paraît
it seems
oh putain l'horreur
oh fucking horror
le MSP garantie
the guaranteed MSP
faites vous un tourniquet
Make yourself a turnstile
le tourniquet du métro
the metro tower
la peau fille
Skin girl
qui lèche la barre dans le métro
that licks the bar in the subway
il y a trois barres
There are three bars
sur le tourniquet
on the tourniquet
la femme a deviné leur tombeur
the woman guessed their graver
allez
Come on.
vous avez plu quand même
You liked it anyway
cette histoire
this story
de mariage d'entrepôt
warehouse wedding
alors
then
dans la série
in the series
des créations
of Creations
d'entreprises
of enterprises
modernes
Modern
jeunes
young people
innovantes
innovative
nous avons cette entreprise
we have this company
londonienne
London
qui
who
construit
built
qui est spécialisée
which is specialized
dans la construction
Construction
de cercueils
Of coffins
sur mesure
Customised
loufoques
owls
assez sympathique
Pretty nice
alors
then
d'ailleurs j'avais vu
Besides, I saw
un reportage
a report
il y a quelques années
a few years ago
sur
on
je sais plus
I don't know.
quelle mémoire
what memory
quel pays
which country
non non mais
No, but
un pays africain
one African country
où c'est une coutume
where it is a custom
en fait
Actually
mais c'est avec le métier
but it's with the trade
en fait de la personne
in fact the person
ah oui non mais c'est vrai
Yeah, no, but it's true.
j'avais vu ça aussi
I saw that, too.
si le mec est pêcheur
if the guy's a fisherman
tu construis un cercueil
you build a coffin
en forme de barque et tout
in the shape of a boat and everything
mais là
but there
là c'est encore différent
There it's still different
parce que c'est sur commande
because it's on order
alors tu peux tout
Then you can do anything.
vous pouvez aller voir
you can go see
sur le site
on the site
si le mec fait des cercueils
if the guy makes coffins
personnalisés dans la vie
personalized in life
son cercueil c'est quoi
what's his coffin?
ah bah je sais pas
I don't know.
peut-être un tailleur
Maybe a tailor.
de cercueil
Of coffin
donc l'entreprise
the company
s'appelle
name
Crazy Coffins
donc traduire littéralement
so literally translate
cercueil fou
crazy coffin
cercueil dingue
ouais
Yeah.
cercueil de dingue
crazy coffin
ou autre chose comme ça
or something like that
point co.ik
et vous allez voir
and you will see
des merveilles
Wonders
des merveilles artistiques
artistic wonders
des superbes créations
beautiful creations
alors il y avait
then there was
notamment Robert
in particular Robert
qui voulait absolument
who absolutely wanted
être enterré dans une
be buried in a
guitare géante
giant guitar
c'était pas mal
It was not bad.
il y a un autre
There's another one
qui voulait être enterré
who wanted to be buried
dans une
in a
c'était un bouchon
it was a cork
avec un tire-bouchon
with a corkscrew
dessus
on
c'était très joli
It was very nice.
aller sur ce site
go to this site
et commander en avance
and order in advance
parce qu'il faut quand même
because we still have to
plusieurs
several
alors tu vois
then you see
il y a plus des photos
There are more photos
des artisans
Craftsmen
en train de faire ton truc
Doing your thing
artiste
artist
alors moi on me dit
So I'm told
que Manox
Manox
a souhaité être enterré
wished to be buried
dans une poubelle
in a trash can
est-ce que c'est vrai
Is that true?
ah c'est juste
It's just...
ils peuvent tout faire
they can do anything
alors je sais plus
So I don't know.
c'est quoi
What is it?
les plus loufoques
the most lousy
alors il y a eu
then there was
des dragsters
dragsters
il y a eu
There was
un mec
a guy
un chauffeur de train
a train driver
qui voulait absolument
who absolutely wanted
un cercueil
a coffin
en forme de wagon
Car-shaped
il a eu son wagon
He got his car.
est-ce que ça pose pas
Does it not pose
des problèmes
Issues
du point de vue
from the point of view
purement légal
purely legal
avec
with
c'est un cercueil
It's a coffin.
mais imagine
But imagine
le mec se enterre
the guy gets buried
dans un truc
in something
en forme de Formule 1
Form of Formula 1
le truc il doit être plus large
the thing it must be wider
ah non
ah no
ça reste avec les formes
It stays with the shapes
il y a eu un exemple
there was an example
c'était un mec
He was a guy.
qui était dans un avion
who was on a plane
et les ailes devaient être
and the wings were to be
rétractables
retractable
si tu veux
if you want
pour pouvoir rentrer
to be able to return
pour s'envoler
to fly away
il faisait comment
he did how
t'es con
You're stupid.
allez
Come on.
ou à zœuf suivant
or to the next
merde c'est de la plus longue
Shit is the longest
que ce que je pensais
that I thought
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
vite fait
quickly
de l'homme de cœur
of the Man of Hearts
là
There
je sais plus si on avait parlé
I don't know if we talked.
de lui
of him
il a fait une crise cardiaque
He had a heart attack.
ouais il a fait
Yeah, he did.
une double crise cardiaque
a double heart attack
ah merde
Damn it.
il a survécu
He survived.
il peut se faire
it can be done
une transplantation à lui-même
a transplant to itself
c'est pratique
it's convenient.
double pacemaker
Double pacemaker
je me dis c'est peut-être l'avenir
Maybe it's the future.
si tous les enfants
if all children
pouvaient naître avec deux cœurs
could be born with two hearts
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
parce qu'à priori
because a priori
c'est Eric Croissant
It's Eric Crescent.
et à chaque fois qu'il aura une crise cardiaque
and every time he has a heart attack
il en aura une double en fait
He'll actually have a double.
si j'ai bien compris
if I understand
le résultat des médecins italiens
the result of Italian doctors
donc si je comprends bien
So if I understand
tout est en double
Everything's double
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
exactement
exactly
après les doubles anus
after double anus
enfin ouais
Yeah.
what's up suivant
what's up next
est-ce qu'on fait un what's up spécial souris ou pas
do we make a what's up special mouse or not
ou la vache
or cow
si c'est court oui
if it's short yes
on va le faire court alors
We're gonna make it short so
on va partir à Saint-Quentin
We're going to Saint-Quentin.
où un jeune couple a découvert
where a young couple discovered
une souris dans un plat surgelé
a mouse in a frozen dish
qui s'appelait
whose name was
poilet asiatique
Asian hair
alors ils ouvrent leur plat surgelé
so they open their frozen dish
bien sûr
Of course.
et la paf
and the paf
et une grosse souris
and a big mouse
un mulot
a mullet
le capitaine web
the web captain
c'était une belle bête quand même
She was a beautiful beast anyway
une belle souris
a beautiful mouse
un blaireau
A badger
ils l'ont pris en photo
They took a picture of him.
le saisie de Gordon Ramsay
the seizure of Gordon Ramsay
dans le paquet de chien
in the dog pack
ceci dit moi j'ai déjà trouvé une souris
I've already found a mouse.
dans un sachet hermétique
in an airtight bag
au supermarché quoi
at the supermarket what
de salade
salad
une souris dedans
a mouse in it
dans quoi ?
In what?
et tu t'es fait un nouvel ami
And you made a new friend
c'est que tu l'as mangé
You ate it.
et donc on a trouvé une souris
and so we found a mouse
dans un sachet
in a bag
dans un truc de salade
in a salad thing
ouais
Yeah.
en fait la souris était rentrée
Actually the mouse was back
sous le paquet
under the package
mais t'achètes de la salade maintenant
but you buy salad now
je t'achètes que ça
I only buy you that
j'avais acheté de la salade à l'époque
I bought salad back then.
un putain de lapin
A fucking rabbit
est-ce que tu l'as mangé ?
Did you eat it?
ah bah eux c'était pas dégueu
Oh, well, they didn't look bad.
non je parle pas de la souris
I'm not talking about the mouse.
de la salade
salad
ah non ça non
Oh no no no
t'es sûr ?
Are you sure?
non de ton connaissance c'est possible
Not of your knowledge it is possible
t'es juste la souris
You're just the mouse.
t'es bouffé de la salade
you're eaten salad
c'était absolument aimant
It was absolutely loving.
on est retourné
We went back.
on leur a dit
We told them
et ils ont fait
and they did
ah bon d'accord
ah good deal
ok ok si tu veux
Okay, okay if you want
alors suivant
then next
ah du partait plainte
ah from complaint
quand tu faisais un procès
When you were on trial
et tout
and all
tu gagnais des
you won
est-ce que
Is
est-ce que Badhox
is Badhox
toi qui retrouves des souris
you who find mice
un peu partout
all over
dans tes aliments
in your food
ah non juste dans la salade
Not just in the salad.
est-ce que tu as déjà
Do you already have
retrouvé une souris
found a mouse
qui s'offrait à toi
who offered himself to you
au moment où tu voulais
the moment you wanted
tirer de l'argent
draw money
dans un dab
in a dab
hein ?
Yeah?
c'est-à-dire tu mets
that is, you put on
ta carte bleue
your blue card
tu composes ton code
you dial your code
et tu demandes 20 euros
and you ask for 20 euros
et puis là
And then there
tu as une souris
You have a mouse
une souris morte
a dead mouse
qui sort
coming out
du dab
of dab
est-ce qu'elle sort
Is she coming out?
avec les billets au moins ?
With the tickets at least?
les deux pattes
both legs
non non
no no
les deux pattes
both legs
les deux pattes en arrière
both legs back
un petit peu ouais
a little bit yeah.
enfin
finally
elle est sortie qu'à moitié en fait
She only came out half in fact
j'ai la photo
I got the picture.
la tête ou l'arrière-train ?
The head or the back train?
c'est l'arrière-train
It's the back end.
là
There
je pense honnêtement
I think honestly.
que c'est un peu étrange
It's a little strange.
non non
no no
qu'est-ce que ça a d'étrange ?
What's so strange?
à mon avis
in my opinion
moi je vois bien le mec
I can see the guy.
en train de tirer de l'argent
Making money
il s'amusait à foutre une souris morte
He was having fun fucking a dead mouse.
pour qu'elle soit écrasée
to be crushed
après par le truc
then by the thing
parce que je vois pas
'Cause I don't see
comment un distributeur de billets
how a ticket distributor
je comprends pas le principe
I don't understand the principle.
tu sais comment ça marche
You know how it works.
un distributeur de billets ?
A ticket machine?
t'as un mec qui vient
You got a guy coming.
c'est une petite cabine en fait
It's actually a small cabin.
t'as un mec qui vient
You got a guy coming.
en charger le truc
Load the stuff.
ça m'étonnerait pas
I don't think so.
qu'il y ait des souris
that there are mice
dans ces pièces là
in these rooms there
non mais si tu veux
No, but if you want
c'est extrêmement fin
It's extremely thin.
l'espace où passent
the space that passes
les billets à l'intérieur
tickets inside
c'est extrêmement extrêmement fin
It's extremely fine.
ah oui
Yes
pour toi qui retires un billet
for you who withdraw a ticket
de temps en temps
from time to time
oui mais attends
Yes, but wait
alors ton père
Then your father
quand il retire
when he withdraws
10 000 euros
EUR 10 000
en billet de billets
Banknotes
t'as une souris qui passe
You have a mouse passing
une liasse
one bundle
une belle liasse
a beautiful liasse
il te sort pas une liasse
He's not taking you out.
si tu veux déjà
if you already want
empaquetée et tout
packaged and everything
enfin bref
short
enfin oui
Finally yes
mais vas-y sûrement
But surely go
mais c'est plus que sûr
But it's more than sure.
il y a peut-être
There may be
c'est certain
That's for sure.
c'est même certain
It's even certain.
que le sosie de Gordon Ramsay
that Gordon Ramsay looks like
dans ce moment
in this moment
derrière le blaireau
behind the badger
déjà cette histoire
already this story
on avait parlé
We talked.
il y a 8 mois
8 months ago
ça fait super longtemps
It's been a long time.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
ça ressort sur Twitter
It comes out on Twitter
depuis 2-3 jours
since 2-3 days
Gordon Ramsay
est-ce qu'il sent
Does he smell
que c'était une grosse connerie
That it was a big shit.
Gordon Ramsay
une souris plate
a flat mouse
s'ils ont mis 8 mois
if they took 8 months
c'est une connerie
It's bullshit.
c'est un peu long
It's a little long.
tu sais
You know.
tu es trop rapide
You're too fast.
sur les was of
on the was of
peut-être
Maybe.
tu es trop rapide
You're too fast.
tu es trop vif
You're too bright.
il semblerait
it would seem
qu'un spécialiste
one specialist
ait dit qu'il avait
said he had
jamais entendu parler
Never heard of it.
d'un sosie nain
of a dwarf look
de Gordon Ramsay
by Gordon Ramsay
qui fasse du porno
who does porn
un spécialiste du porno
a porn specialist
tu veux dire ?
You mean?
un spécialiste du porno
a porn specialist
alors ton père ?
So your father?
je sais pas
I don't know.
spécialiste des nains
Dwarf Specialist
peut-être
Maybe.
si quelqu'un peut nous
if anyone can help us
retrouver éventuellement
find
sur le chat
on the cat
la vidéo du sosie nain
the video of the dwarf look
de Gordon Ramsay
by Gordon Ramsay
en train de niquer
Fucking
sur un site de boule
on a ball site
qu'il croque
that he crucifies
ça fait pas être facile
It's not easy.
depuis la méga upload
since mega upload
ça va être plus dur
It's gonna be harder.
vous avez 10 minutes
you have 10 minutes
pour nous trouver la vidéo
to find us the video
je vous parle
I'm talking to you.
de ce gamin de 10 ans
that 10-year-old boy
qui avait transformé
who had transformed
sa maison
his house
en une usine à cannabis
in a cannabis factory
ou pas ?
Or not?
oh la vache !
Oh, cow!
carrément
Totally
une usine carrément
a factory squarely
il s'est marié avec ?
He married him?
des ouvriers
Workers
ils pointaient
They were pointing
et tout le matin
and all morning
non
No
enfin une usine
finally a factory
il était seul employé
he was the only employee
mais il y avait
but there was
toute une machinerie
All machinery
à cultiver le cannabis
growing cannabis
c'est pas le mec
He's not the guy.
qui s'est fait remettre
who was handed over
un prix ?
a price?
je sais pas pourquoi
I don't know why.
tu as vu cette histoire
You saw that story.
traînée sur Twitter
dragged on Twitter
c'est un mec
He's a guy.
qui a été récompensé
who was rewarded
par la ville
City
pour une bonne action
for a good action
qu'il avait faite
that he had made
il avait sauvé quelqu'un
He saved someone
le mec qui s'est arrivé chez lui
the guy who came to his house
il avait une plantation
He had a plantation.
de cannabis
Cannabis
dans tout son salon
in her entire living room
ah ça je ne sais pas
I don't know.
c'est juste qu'il a 10 ans
It's just that he's 10 years old.
qu'il avait une longue liste
that he had a long list
de clients
of clients
quand même
still
l'usage thérapeutique
therapeutic use
ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah.
surtout beaucoup de clients
especially many customers
de moins de 16 ans
under 16 years
on ne pense pas assez
We don't think enough.
c'est vrai que c'est plus facile
It's true that it's easier
un dealer de 10 ans
10 year drug dealer
tu vas peut-être plus facilement
Maybe you're easier.
lui acheter quand t'as 13 ans
buy her when you're 13
mais
but
lors de ton père
when your father
on rappelle bien sûr
we call back of course.
dans la plan de capitaine
in the master plan
que la consommation
consumption
c'est pas bien
It's not good.
c'est mal
It's wrong.
c'est très mal
It's very bad.
allez Oisef suivant
Go next Oisef
et puis on va finir
And then we're gonna finish
toi pas de Oisef
you no Oisef
Inception ce soir
Inception tonight
alors ton père
Then your father
mais je finis par cette histoire
but I end up with this story
fabuleuse
fabulous
qui est arrivée à cette campeuse
who arrived at that camper
tu en as entendu parler
You heard about it.
j'ai vu le titre
I saw the title
mais j'ai pas cliqué sur le lien
but I didn't click on the link
en fait sur Twitter
actually on Twitter
ah t'as pas osé
You didn't dare.
tu voulais y aller
you wanted to go
la surprise pour ce soir
the surprise for tonight
peut-être
Maybe.
il savait que quoi
He knew what
ça allait cliquer lui
It was gonna click him.
ah oui moi
Yeah, me.
je l'ai cliqué
I clicked it.
il a osé
He dared
je l'ai reçu même
I even received it.
direct dans ma boîte email
direct to my email box
alors ça s'est passé
So it happened
il y a pas longtemps
Not long ago
la semaine dernière
Last week
c'était le 21 janvier
It was January 21st.
donc c'est pile poil
So it's hairy.
il y a une semaine
A week ago
imaginez-vous
Can you imagine?
les gens
People
qu'il y a une semaine
a week ago
une jeune femme
a young woman
de 24 ans
24 years
qui dormait tranquillement
who slept quietly
elle était accompagnée
She was accompanied
de son petit ami
of his boyfriend
quand même
still
mais elle dormait
but she was sleeping
dans un camping
in a campsite
à la Belle Étoile
at the Belle Étoile
alors je sais plus
So I don't know.
où ça se passait
Where it was going
c'est à l'île de la Réunion
It's on Réunion Island.
à la Réunion
at the Meeting
on le dit
We say so.
à Saint-Gilles-les-Bains
in Saint-Gilles-les-Bains
et elle était
and she was
comme ça
Like this
d'un coup
at once
tu sais
You know.
des fois tu te réveilles
Sometimes you wake up
par un petit bruit
by a small noise
ou un petit coup de vent
or a little wind
sur ton museau
on your snout
quelque chose
something
ça te réveille
It wakes you up
un museau
a muzzle
et là
and there
elle se réveille
She wakes up.
comme ça
Like this
mais elle
but she
par un bruit
Noise
un petit peu suspect
a little suspicious
et puis
and then
peut-être
Maybe.
un réveillon sursaut
A waking up
comme ça
Like this
et hop
and hop
tout de suite
Right away.
elle s'aperçoit
She sees herself
et elle se rend compte
And she realizes
qu'un individu
that an individual
vient sûrement
I'm sure you're coming.
probablement
probably
de lui éjaculer
to ejaculate him
dessus
on
sur le visage
on the face
oh putain
oh fucking
oh la pâche
Oh, the peaper.
et qu'elle est remplie
and is filled
de semences
Seed
d'un inconnu
of an unknown
elle s'entend vite fait
She gets along fast
vers son compagnon
to his companion
qui semble dormir encore
which seems to be sleeping again
et qui ne semble pas être
and does not seem to be
avoir été visé
have been targeted
par cette agression
by this aggression
particulière
special
c'était peut-être un ricochet
Maybe it was a ricochet.
culatrice
head
elle réveille donc son compagnon
so she wakes up her companion
et l'homme
and man
qui a à peine eu le temps
who barely had the time
de remballer le paquet
to pack the package
donc il court
So he runs
un peu lentement
a little slow
ça fait vite pourchancer
It's quick to catch up.
par le compagnon
by the companion
de la jeune femme
Young woman
et
and
pardon
Forgive me
et qu'il n'a pas réussi
and that he failed
je crois
I think so.
à le choper
to grab him
sauf qu'il l'engolait
Except he'd make her laugh
un peu plus tard
a little later
et bien sûr
and of course
après analyse ADN
After DNA analysis
il s'avère bien
it turns out right
que
that
le sperme lui appartenait
the semen belonged to him
voilà
Here.
que ça provenait
that it came from
de ses propres couilles
with his own balls
c'est une
it's a
une agression
aggression
qui a été
which has been
qualifiée d'agression
qualified as aggression
séminale
Seminal
bien sûr
Of course.
alors ton père
Then your father
comme tu vois
as you see
on le connait beaucoup
We know him a lot.
oh la vache
Oh, cow.
est-ce qu'on sait
Do we know?
pourquoi est-ce qu'il a fait ça
Why did he do that?
alors a priori
then a priori
ce n'est pas
It's not
la première fois
First time
quelle question
which question
c'est pas la première fois
It's not the first time
qu'il se vit
that he lives
c'est vrai que ta question
It's true that your question
est un peu bizarre
is a little weird.
c'est un séminale
It's a seminal.
il s'est dit
He said
tiens je vais faire c'est
Here, I'll do it.
c'est un serial gicleur
It's a serial sprinkler.
voilà exactement
That's right.
c'est un serial book à coeur
it's a serial book at heart
on pourrait même l'appeler
We could even call him
il est tout seul
He's all alone.
et combien de fois
and how many times
il a fait ça ?
He did that?
oui c'est vrai qu'il est tout seul
Yeah, he's all alone.
alors je sais plus
So I don't know.
a priori
enfin
finally
les fois avérées
if proven
de ce type d'agression
of such aggression
je crois que c'est juste
I think it's just
une ou deux
one or two
mais il s'avère a priori
but it turns out a priori
qu'il retrouve des témoignages
that he finds testimony
je me suis réveillé
I woke up.
j'avais dit
I said
ça
This
il y a une réunion
There's a meeting
je sais pas compris
I don't know.
des femmes se réveillent
women wake up
ils se disent
they say
tiens c'est bizarre
This is weird.
ça ressemble un petit peu
It looks a little bit like it.
à une histoire étrange
to a strange story
que j'ai vécue il y a pas longtemps
that I lived not long ago
et où ils ont croyaient
and where they believed
m'être réveillé
I woke up
voilà et donc
There you go.
donc bien sûr
So of course
il a arrêté
he stopped
le serial j'ai clair
the serial I made clear
je vous donnerai des nouvelles
I'll let you know.
du serial j'ai clair
from serial I made clear
ah bah oui
Yeah.
on veut savoir
We want to know
on arrête
Stop it.
on a un peu plus de news
We got a little more news.
tu vas pas faire un épisode
You're not gonna do an episode.
avec que des updates
with only updates
de tes news
of your news
parce que par exemple
because for example
on a pas eu de nouvelles non plus
We haven't heard from him either.
de la serial laveuse
of the washer serial
celle qui
who
non ouais
Not yeah
celle-là j'en ai pas eu
This one I didn't have
malheureusement
Unfortunately
je cherche de temps en temps
I look from time to time
j'ai un word
I have a word
dans lequel je le mets
in which I put it
les affaires à suivre
the cases to follow
mais
but
j'ai mis The Wasp of à Paris
I put The Wasp of in Paris
heureusement
Fortunately.
The Wasp of à Paris
The Wasp of in Paris
bah si il y en a eu plein
Well, if there were a lot of them.
d'ailleurs
Indeed
les mecs qui
Guys who
qui prenaient en photo
who took pictures
pas les caca-jackers
Not poopjackers.
mais les photos de jacers
but photos of jacers
ah oui
Yes
c'est des parisien
They're Parisians.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
t'as raison
You're right.
heureusement qu'il y a pas
Good thing there's no
le caca-jackers ici
Poopjackers here
pour un morceau de merde
for a piece of shit
sur la gueule
on the face
tu sais qui c'est quoi
You know who it is
pas sur la gueule
Not on the face
c'est dans le cou
It's in the neck.
ouais enfin bon
Yeah, finally good.
excuse-moi
Excuse me.
sur le crâne
on the skull
voilà
Here.
paf
pour plus que t'es un serial jickler
for more than you're a serial jickler
juste à côté de toi
Right next to you
c'est la fête quoi
It's the party.
on te remercie
Thank you.
t'imagines
You can imagine.
le trio de l'enfer quoi
the trio of hell what
imagine le mec
Imagine the guy.
la veuze Anna
the widow Anna
le caca-jackers
Poopjackers
et le serial jickler
and the serial jickler
imagine que cette même personne
imagine that same person
c'est les trois même temps
It's the same three times.
ah putain
Ah fucking
il commence à t'attaquer
He's starting to attack you.
au caca-jackers
Poopjackers
et après il te jique dessus
And then he jokes on you.
après il peut te détoyer
Then he can destroy you.
avec le tuyau de rosage
with the rosage pipe
ouais
Yeah.
et après c'est aussi
And then it's also
le saguette suceur aussi
the baguette sucker too
qui sur ses orteils là
who on his toes there
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est une même personne
It's the same person.
tu parles de tronc
You're talking about trunk.
de tronc ouais
Of trunk yeah
voilà alors ton père
There's your father.
non mais il me regarde
No, but he's looking at me.
avec un air suspicieux
with suspicious air
genre est-ce qu'il va me sortir
Like, is he gonna get me out?
moi c'est du désespoir
I'm desperate.
une petite large ma gueule
a small big mouth
c'est du désespoir
It's despair.
c'est fini
It's over.
je te l'ai dit ce soir
I told you tonight.
je te fais grâce
I thank you.
de la news insertion
news insertion
je te remercie mon petit coq
I thank you, my little cock
c'est sympa
It's nice.
il n'y en avait pas
There wasn't any.
Captain Vem reprend vite
Captain Vem takes over quickly
c'est la fin hein Captain
That's the end, Captain.
la barre de son avion
the bar of his plane
c'est la fin
It's the end
on vient de sombrer
We just fell
ça fait longtemps
It's been a while.
que c'est la fin
that this is the end
effectivement
actual
non écoute
No listening
numéro court
short number
2h30
non c'est l'heure
No, it's time.
2h20
ça va
It's okay.
je vais peut-être pouvoir
Maybe I can.
me coucher avant
bed before
3h du matin
3am
putain c'est bien
Goddamn it's good.
ça va être sympa
It's gonna be nice.
tu m'étonnes
I'm surprised.
alors des news
then news
pour les prochains numéros
for future issues
des trucs crotillants
Stuffy stuff.
non du tout
not at all
rien du tout
Nothing
c'est un peu le calme plat
It's a little flat calm.
c'est la mer
it's the sea
la mer est plate
the sea is flat
nous n'avons rien de prévu
we have nothing planned
jusqu'à mars
until March
en mars
in March
on a peut-être un gros truc
Maybe we have a big thing.
mais d'ici là
But by then
c'est le calme plat
It's the flat calm.
ça fait du bien un petit peu
It feels good a little bit.
voilà exactement
That's right.
merci en tout cas
thank you anyway
vous barrez en vacances
you leave on vacation
à nous on se barre
We're out of here.
ah oui il n'y aura pas
Yes, there won't be
donc d'apéro
so aperitif
après le 18 février
after 18 February
le mardi
Tuesday
20 quelque chose
20 something
février
February
à moins que tu veuilles
Unless you want
faire un apéro tout seul
Make an hour alone
en pitié
pity
tu peux
you can
je vais surtout me reposer
I'm going to rest.
je vais en profiter
I'll enjoy it.
si tu veux quoi
if you want what
pour faire une petite
to make a little
une petite pause
a little break
non non bah écoute
No no bah listen
nous on se retrouve
we meet again
la semaine prochaine
Next week
pour le numéro 5
for number 5
et ce sera
and it will be
au tour de l'heure ton père
Your father's turn of the hour
de faire un dossier
to make a file
pour le numéro 105
for number 105
tu vas dire le numéro 5
You're gonna say number five.
mais c'est le numéro 105
But it's number 105.
non mais ce qu'il voulait dire
No, but what he meant
c'est qu'on tourne en rond
We're going around in circles.
t'as oublié de
you forgot to
non non c'est juste
No, it's just
que je l'ai prononcé
that I pronounced it
comme ça
Like this
dans ma barbe
in my beard
mais ce sera effectivement
But it will be
le numéro 105
number 105
ce 7 février
this 7 February
exactement
exactly
à priori
a priori
et donc nous allons
and so we're going
parler de plein de choses
talk about a lot of things
passionnantes
exciting
de caca jacking
poop jacking
de new steak
New steak
de sérieux
serious
et puis il y aura
And then there will be
surtout le dossier
especially the file
de l'heure ton père
of the hour your father
que j'attends
I'm waiting
avec impatience
with impatience
moi aussi
Me too.
l'heure ton père
time your father
est-ce que tu as
Do you have
un petit teaser
a little teaser
ou pas
or not
non
No
on se peut pas savoir
We can't know.
en avance
in advance
de quoi ça va parler
What's this gonna talk about?
ça va être chaud
It's gonna be hot.
voilà ça va être très très chaud
This is gonna be very hot.
sur la charte rose verte
on the Green Pink Charter
la prochaine fois
next time
je vous ferai mon dossier spécial
I'll make you my special file.
que j'ai préparé
that I prepared
la liste de toutes les personnes
the list of all persons
que j'ai envie de tuer
that I want to kill
c'est très long
It's very long.
oh putain ça
Oh, my God.
je peux avoir une bonne heure
I can have a good time.
ça serait énorme
That would be huge.
tu pourras intégrer les tiennes aussi
You can integrate yours too.
ouais je veux bien
Yeah, I will.
voilà
Here.
tous les connards
all assholes
que je croise tous les jours
that I meet every day
que j'ai juste envie
that I just want
de dégorger
degorging
on parle pas de sourmets
We're not talking about snorts.
un couteau à beurre
a butter knife
non non
no no
bon on se retrouve
We'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
les amis
Friends
amusez-vous bien
Have fun.
d'ici là
Until then
ce numéro sera en ligne
this number will be online
un jour
one day
pas trop tôt on espère
Not too soon we hope
en tout cas
in any case
n'oubliez pas d'aller voter pour nous
Don't forget to vote for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
achetez des t-shirts aussi
buy t-shirts too
envoyez-nous de l'alcool
Send us some alcohol
des tickets restaurant
Restaurant tickets
des faires de converse
converse acts
un scooter
a scooter
un besoin de pierre
a need for stone
les femmes pour leur conférence
women for their conference
bon allez
All right.
on le dit la semaine prochaine
We say it next week.
bye bye
les gens
People
au tout le monde
to everyone
et bonne journée
and good day
comme la semaine dernière
Like last week
l'apéro du Cap 10
aperitif of Cape 10
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
pytanie
vous
you
et
and
riez-vous
You laugh.